I
¡L, -Capataces de Muelle.—Casas de Cambio.— ¿jugociaotes de ganado.
Instituto provincial de segunda Enseñanza de la Isla do Cuba.—Secretaría.
De órdeu del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta en este Instituto )ftadmisión de los alumnos que deseen ingresar en la stgunda Enseñanza para el curso «ca'’h,m:-co de 1877 4 1878, para lo cual a. o-> p fina,, u ]a instancia en que solí tc.j uicna. m.in:ok n ia partida bautismal cu que acrediten t mer nuevo años cumplidos, abonan lo l«s correspondientes derechos.
Habana 19 de Agosto de 1877.—Dr. Paulino JJvarez Aguiñiga.
En el expeliente que instruyo para averiguar quien sea el autor ó au<ores del hurto de un bote perteneciente al vapor español «D. Quijote;» he dispuesto que por# edictos y nueve nú meros consecutivos da los perió líeos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las personas que tuvieren conocimiento del hech< , sus circunstancias ¡ autores para que dentro de término prefijado se presenten en esta Fisca ía de, cautas á declarar lo que les confíe sobre es< particular.—Habana Julio 19 de 1877.—Mauue de Guzman.—Por su mandato, Rimen Rivera.
El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro do Profesores del Colegio Politécnico; por la que P. Manuel Grusses queda hecho cargo de las »signaturas de Geometría y Trigonometría y Principios y Ejercicios de Geometría que cxpl:-caban D. José Alamo y D. NarcisoTorrás y este de la de Aritmética y Algebra que desempeñaba el antedicho Alamo.
Habana 30 de Julio de 1877.—Dr. Paulino jilvarez Aguiñiga.____________________
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente fe ha servido disponer se convoque por quince lias consecutivo» al Sr. don Francisco Gonzal- z, dueño de la sierva morena Manuela ó á su apoderado en forma, á lia de que acudan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto de resolver expediente promovido por la misma en demanda de su libertad por falta de empadronamiento.
Lo que de orden de S. E. se hace público por e»te medio para general conocim’octo.
Habana Julio 4 de 1877.—E. Secretario, Miguel B. Govantes.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
El Presbítero D. Fianc S20 (te la Vallina, se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno en día hábil de 12 á 4 para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 14 de Julio de 1877-—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
llegimieuto Caballería Míiioias disciplinadas de la Habana núm, 1.
Debiendo p.rocerjerse en il cuartel de Gua-nabacoa á las 12 del «lia 20 dei corriente á la sablista do varios efectos de vestuario, urinamrnto y montura, pertenecientes al Regimiento Caballería Milicias de ia Habana núm. 1. o los cuates han sido dados de den dio y los que se adjudicarán al mejor Imitador, e publica para . ono cimiento, plidien do pasar ios postores cou anterioridad a dicho local á lin do enterarse de su clase y cantidad.
Habana 5 ue Agosto de 1877.—El Coronel Teuiento Coronel, Jefe del Detall, Luis Pesano.
Comandancia Militar de lAarirui y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía, de causas.
Por el presente anuncio se convoca á D. Angel Lañéis, untar ai de esta ciudul, viudo, mayor de edad y billetero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha compar» zn» en esta Fiscalía de causas para un acto de justicia.—Habana Julio 3 de 1877.—Manuel de Guz-muu.—Por mandado de ti.Sría., Ramón Rivera.
En lasdiligeuciassumaiiasque (stoy instruyendo por el burlo de 102 botijas deacuite de á bordo del bergantín goleta «Joaquina» y una baceta de la barca Española «Barba Azub> cuja embarcación te encontró en la mañana del 6 de Marzo del corriente año al garete en medio de esta bahía con la rnercaucía nurtada. He dispuesto que por edictos y por medio de loa periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se couvoquon á todas aquellas personas (pro tuvieren conocimiento del hecho, sus circun Rancias y autores para que dentro del término de nuevo dius cuntidos do3do ia publh ación del último anuncio se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que ha conste sobre el hecho referido.—Habana Ju-lio3 de 18/7.—Manuel de Guzman.—Por mandado ce tí. tória., Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á Manuel Antonio Santos Salín», de J sé y Teresa, natural de Gangas de Tiuee, provincia de Vigo y matriculado, para que dentro de nueve d as contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía para notificarle una providencia r oai la en el expediente que promovió para aemhrar e¡ extravío <’e su dieurneuto ds matricula—Habana Julio 20 de 1877.—Manuel de Guzman.—■ Por m mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anum-io se c nveca á D. José Tur y D. Fraucii-co Andraca cuyas gene rales se ignori n, para que dentro de nueve < i-acontados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causa» para que tv.-cueu un acto de justicia en interrogati rie, recibido de la Comandancia de Marina de Santiago de Cuba sobre el expedienta de salvamento del vapor S tratega.— Habana Julio 10 de 1877.—Manuel de Guz man.—Por su mandado, Ramón Rivera.
P. gon, ci Cruz, ! estafo marim ta do calia d resulte do del ciare s —ííab man.-
ir esta mi primera carta de edicto y pre-i.o, llamo y emplazo á Raimundo de la íatural de Cebú provincia de Manilo, de foltero, de veinte y cinco años de edad y ro, para que dentro do nueve dias con-.et de esta fecha comparezca en esta Fie-a causas á descargarse de la culpa qi e lu en causa seguida por deserción de abor-¿xpreeado buque, seguro de que si lo hile oirá y a Iruin srrará cumplida justicia, na y Juiio 11 do 1877.—Manuel de Guz-Por mandado de tí. Siía., Ramón Rivira.
P r esta mi tercera carta de edicto y p-e-;on, cito, llamo y emplazo á José Goiiztlez ■ rea dez, natural de Polugano, provincia de Ovied soltero, de 17 ¡ ños de e itul y camarero que fi é del vapor correo Alfonso Xll, para que dentro de nueve días cortados desde e-ta fecha comparezca en esta Fiscalía (Je causas á descargarse de la culpa que ¡e resulta en causa que se le sigue por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que re le oirá y administrará Cumplida justicia.—iiub..na y Juiio 11 do 1877. '—Manuel de Guzman,—Por mandudo de tí. Sría , Ramón Rivera.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Calvo Aheleada, natural de Pazos (Coruña), de veinte y dos años de edad, casado, jornalero y palero que fue del vapor español «Irura.-Bal» para que dentro de nueve dias contados desde osla fecha comparezca en <sta Fir-calía de causas á descárgame de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por deserción abordo del expresado buqu<; seguro de que si lo hiciere s; )e oirá y adraiuis rara cumplida justicia.—Habana V Julio 11 de 1877.—Manual de Guzman.—Por ¡mandado, de tí. Sría,, llamón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca al Capitán don José L'ovet. maquinista don Jo»é Montero y fogonero don Juan Prozgo que en el año de 1875 pertenecían á la dotaeion del vapor es pañol Moctezuma; así como también á los matriculados Gabriel Rodríguez é Ignacio Pazos para que dentro de nueve dias contados desde esta techa comparezcan en osta Fiscalía para un acto de justicia.
Habana Agosto 2 le 1877.—Manuel de Guzman.—Por au mandado, Ramón Rivera.
Por este, mi segundo anuncio ee convoca á D. Casimiro Tello, natural de Cádiz, de 48 años de edad, casado, y girar lia que fue en Enero último deJ vapor español «Sancho Panza» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para uu acto de justicia. —Habana y Julio 21 de 1877.— Manuel de Guzman.—-Por mandato de tí. tíría., liamou Rivera.
consignadas en el püearo de condiciones publicado en la Gaceta del 19 d» -Judo próximo pasado, fijáudose para el ecaii< i * ’O .«t«, ei dia 24 del corriente á lis nueve de su ¡ñauaría y despacho le su Señoría situado er el G urt-d del Presido. Lo que se hice s b r ¡ o - m e.lio del presente anuncio para cono fomento le los que deseen interesarse en dicho acto.—11 Tana 3 de Agosto da 1877.—El Comándame See etario, Manuel Bravo.
de Agosto ae 1877.
nel
Teniente Coro-
Bata! Ion Depósito de Instrucción.
Orden de la pinza de
Berviejo para el 10
Jefe de dia.—D Francisco Viñals,
27 Jefe del Bita'lm do I* irad (.
Parada.—7? Batallón de Voluntarás.
Castillo del Príncipe.
Idem de Atarée......
Idem del nilm. 4....
Oampameuto del Prlacipe-Depésite de transen ates. Guardia del Cuartel de Madera.—Compafiía de Chapelgorris.
id-on del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería ti pié
le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—27 Coaipaüfa de dicho barrio.
Hospital.—D. Enrique Manera Cao, Capitán del Deposito de Caballería.
Ki t oronel ¡áar*ento Mayor, Recafio.
■
Por el preiente anuncio se convoca â D Federico Vargas cuyas generales se ignoran para que deutro de nueve dirs contados desde esta fecha comparezca eu esta FjS a'í» de Causas para enterada de un aanuto oue le concierne.— Habana Julio 23 de 1877.—Manuel de Guzman. —Por en mandado, Ramón Rivera.
Don Cayetano Gonzalez y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudanta de esta de-per.dencia.
Colegio de Corredoros v Síois ríos dala Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona.,...........
Santander .............
Bilbao..............
San Sebastian........
Cádiz, ...............
Sevilla ..............
Otras plazas de España
1 ¿Andrés..................
Liverpool..................
Liverpool pag° en LAudres...
Bi istol...................
Rristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock................... .
Greenock pag? en LAndres... j
Hamburgo............—.......
París.......................j
Havre......... ........
Havre pag? en París....
Marsella ..............
Marsella pag? en París.;,
Burdeos,
'.cnnersiales
20 A 20J P. 00 djv.
6f á 6J P. 60 div
Burdeos pag? en París.
Cantes...............
Mantés pg? en Paria
Xaney................
Nauey pag?en Paria,.,
Ambares..............
A r aheces pag? cu París....J
New York....................'
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Fihtdelña...................
Filadelíiapag?en N. York.....
Now Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Mobil»......................
Mobila pag? eu N York.........
Portlaud.....................|
Portland pag? en N. York....| Curreuey.
Bangor.......... ............ j- 3{ i 3$ P 60 d[V.
Bangor pag? ou N York.......j 4 á 4} P. 3 d[V.
Providencia...................I	Oro.
Provldenei". pag? en N. York 91 á, ¡i P. 3 div.
Montreal.....................|
Montreal pag? eu N. York.....
Rrist'-l.....................j
Bristol pag" eu N. York......
Wilmington...................|
Wi Imiugtou dag? en N York... I
Hall táx......................i
Halifa x pag? eu N. York......j
Francfort pag? en N.	York....J
Oro del cuño español......... 127 P.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil........... 10	A	12	anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del ídem...........
El Excrno. 8r Gobernador General se ha servido
En la causa que instruyo do orden Superior para averiguar cierta reyerta ó euesiion habida el dia 4 de Mayo próximo pisado á bordo del vapor d r pasaje «MaríaFrancisca,» en su viajede la Habana á esta pu 'blo de 7 á 8 de la mañana de dicho dia, de ía que resultó cierto golpe contuso inferido á un señor que venia de pasaje, j cuya cuestión fuó presenciad i por infinitos caballeros, que igualmente iban en dicho r asaje, se ha dispuesto can la consulta del tír. Asesor titular de este D.atrito, se convoquen á dichoi-pasajeros presenciales del suceso, para que se presenten á declararlo en epte Juz/a 'o en dia y hora hábi es, seguros d 1 prestar un irap' rtaute servicio 4 )a vindicta pública.—R agía y Juno 20 de 1877.—Juan M. Butler.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos Ç-olov.
de
En los expedientes promovidos por los morenos Ooruelio, gangó, Vicente ídem, Mercedes, lucurní, Faustino iiem, Fidel Ídem y Florentina, criolla, que procedentes dol ingenio «La Daz» ubicado en el cuartón del Roque se han presentado á esta jurisdiccional en s »licitud de sus cartas de libertad, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño D. Ramón Diego los ¡tendió, trasíirió ó cedió á otros Sres. de ios cuales »pesar de las diferentes citaciones que se íes lian dirigido no se ha piesentado ninguuo en esta Secretaría á aducir sus deieehos, y esta jurisdiccional tn su sesión de 6 de Junio próximo p.isado, abordó fuesen reconocidos faeulta-tivamer tr para inquirir eu lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exámcu, que los expresado» siervos exceden todos de se-seuta años, se acordó en sesmn celebrad i en el dia de ayer, que se lea expidan laa correspondientes cartas de libertad si trascurridos 30 dias [á contar dss la el de ia fe;ha] no se presentan ios que seau tus dueños bac eudo uso de las con-(■eriones del artículo 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Avunlamieuto de Nueva Paz.—Secretaría;
Vacante la plaz i de Mayordomo de propios y arbitrios de este Ayuntamiento, y acordado en Cabildo de ayer su provision por el término de ires años económicos que principiarán á contarse desde el primero del corriente mes, ee hace público por esto medio á fin de que, las per-sonas que aspiren á su desempeño, presenten sus proposiciones en esta oficina husta el veinte y ano del próximo A/oste; dichas proposiciones erán eu pliego cerrado y girarán sobre el tanto por ciento por retribución que deseen percibir los interesados y sobre las garantías que ofrezcan para respouder al manejo de los intereses que se les confien.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido eí presente eu Nueva Faz á 21 de Julio de 1877. —Melchor Figuera.
Vacante la plaza de Oficial de la Secretaría y Contaduría de este Ayuntamiento, dotada cou el haber anual de quinientos diez pesos oro, ol Ilustre Ayuntamiento en Cabildo del dia de ayer se ha servido dispoucr su publicación á fin de que los que aspiren á desempeñarla presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen su aptitud y buena conducta, basta el dos del próximo Agosto, ou cuya techa teiminan las convocatorias.
Y para su publicación en ocho números de la Gaceta oficial expido el presente en Nueva Faz á 14 de Julio de 1877.—Me chor Figuera.
Tenencia de Gobierno de B’ ju^al.
Hal á -doie vacante el c irgo de Subde'ega-d » de medicina y cirujía de esta jurisdicción,
niazo Piloto
el término de veinte »lias á contar desde la public acu n de este edicto, ¡e presente eu la Comandancia de Marina de esta provincia á presentar sus descargos en la causa que se le sigie por fa'tificacion de documentos, seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia.
Habana 13 de Julio 1877.—Cayetano Gon zalez. For su mandado, José Acevedo.
pasando por
plaza JuUá, y â esta Marill, lo que para conocimiento general se anuncia.
Habana 9 de Agosto de 1&77.—El Sindico interino, Manuel Nufiez v Nieto.	____
——Brini nrntwm—m——W«—
CUARTA SECCION.
OSU i¡NAfS DEL INTERIOR.
Por esta mi según ia carta de edicto y pregón, ci ó, llamo y emplazo á Andrés Rodríguez, natural de Cádiz, soltero, de 18 años de edad, Bustre y camarero que fné del vapor correo «Is'a tle Cuba» pura que. dentro de nueve dias contados desde teta fecha compaiezca eu esta Fiscalía do causas á descargarse de la culpa que le Rstilta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que b'l asi lo hiciere se le o rá y administrará »umplida jueti cía.—Habana 14 do Jubo do 1877.—Manuel de Guzman.—Por ¡-u mandato, Ramón Rivera.
Habiéndose fugado en ios momentos de ser conducido á esta Fiscalía por uno délos guardias del Real Arsenal en cuyo istableaiminnto guardaba prisión el individuo Jo.-é Ltoa Vtm gavet-tia de Jo é Antonio y Luisa, natural delbarrau-guclúa (Vitcuya) de 20 añ« s de edad, soltero y marinero, á quien seguia musa porocuptcion de hu documento prnentcieme á otio tuuividuo y del que hacia u n para navegai: be dispuesto ciarle y emplazarle por este medio y por térmi ,o de mu ve dias á contar deade esta tecla | ara quo »c pre. ente en ol cuerpo de guaruia del Real Arsenal de cB'a plaza dentro col término señalado y de no hacerlo se lodeida'ará rebeldía.—Llábana y Julio 19 oe 1877.—Manuel de Guzman. r-Etr su mandado, Ranuou Rivera.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos y personas que á continuación ee expresaráu y que tienen establecido recurso de apelación ante el Exemo. Si. Gobernador General, se presentarán unto esta Junta por sí, ó persona autorizada para enterarles de asuntos quo le conciernen, eu concepto que de no hacerlo cu el preciso ó improrogable término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoseles como es consiguiente los perjuicios á que haya, lugar; toda vt z que na la podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana.
D. Jofé Antonio Sosa, padre del miliciano Pedro Sr su.
D? Ji safa Feble, por su hijo Fer nando García Feble.
D. Luis Perez Ibarra.
... Domingo Blanco González.
José Fernandez Sonreirá.
1P Rafaela López, madre del miliciano Julián Fipneroa López.
D. Pedro Pardo López.
Victoriana Fernandez, por su nieto Cayetano.
Cupo de Guanabacoa.
D. Luciano Matrero Izquierdo.
Nicolasa Zaugroniz, por su hijo el miliciano Gerónimo Llanes Zmgroniz.
Cupo de jaruco.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Güines.
D. Cipriau Dii.z Ca dóa.
Lupo de Santiago de las Vegas.
Salvador Nuñez Cabrera.
Moreno Eleuterio Herrera.
Cu¡ o de Matanzas.
Jua i Bautista Oamaraso.
Y por farden del Sr. Coronel Presidente, fe publica en la Gaceta oficial y Yoz de Cuba por quince dias consecutivos, á Lia de que llegue á conocimiento de los interesa los.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Jaruco.—Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Ramón
t;o hasta el dia 18 di i próximo mes de Agosto, acompañando sus correspondientes títu'os ó còpia lega izada por Es ribano públ co co i los demás documentos de méritos y servicios que lia-yan pre-tado para 'a provisión eu propiedad con arreglo al artícu o 36 del Reglamento.—Bejii ul Julio 19 de 1877.—El Teniente gobernador, V¿-etnte Martínez.
tr’A.áiÜrjíi'V r
’a lo muer te al negro Fabian, criollo, de la do-íac’on de a ¿u lia finca.
Usando de las facultades que las Peale * fir. ienanz ¡s conceden á ios OiR ¡¡dos dtl Ejército en est h casos, por el presento cito, Ramo y eis-dazo al referido D. Manuel Ferr-aud z s u Untóle la representa»iou de' Batallo i de Cartagena sita en la calle del Rio d r es a villa deudo deberá presentarse d« ntro del terina o de treinta lias, á contar desde la publicación del ]>res nte dicto, á dar sus desea gos; y de no pr< sentarse eu el término señalado, se se^uim ia cansa y. re sentenciará en rebeldía.—¡Sagua ia G»aade 14 io Jul o de 1877.—Pablan R Fcrm d r.
Don José Jiménez García, Teuiento de la quinta c tnpnñía del segundo Baíaliou del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal del mismo.
Edicto.—Habiéndose ausentado el so’dado de este Batallón Antonio González Sancber, s;emto denominado «Iberia» en catorce do Noviembre de mil ochocientos setenta y tres al salir do alta del Hospital MHilar de madera en ia ciudad do la iiabaua y ajmeu estoy samariamlo >ur el expresado delito, y usando de L.s íaen -tade.s que en e ton cus >s conceden íes R ks Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por r>‘
. rime' edicto, cito, llamo y emplazo ai ‘¡ r en -curio soldado para que eu térmico de treinta, dia-r 4 contar desde la pub icacion de eaie so ¡ »> -senté á dar sus descargos señalándole en esta ciudad las Oficinas del ante dicho Cuerpo, sita calle Mayor numero cincuenta y tr m, y eu la .labaua el Gobierno Militar y Depósito <;.e Transeúntes, y de no verificad ■ a i se le seguirá ia cau«a eu rebeldía.—Fuero Príncipe 3 - e Julio de 1877.—José Jinaenez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobada por la Superioridad la separación del portero da est-< Casa Consistorial y do Gobierno acordada por el Ilustre Ayuntamiento >¡e mi presidencia; y remítan lo vacante dicho destino, en virtud de lo dispuesto, so ha acordado en cab Ido ordinario celebrado ol día ueee del corriente, se convoquen aspirantes 4 la citada p u?. á fin deque los que deseen optar á ella preset,t a sus solicitudes á mi autorida 1 dentro del término de quince días á contar desde esta fecha, a.ioin pañanoo á ellas los documentos que justifi raen sus mérito-i y servicios y además un certifica lo del Inspector de vigilancia ó Capitán del partido de su vecindad que acredite su buena conducta y antecedentes.
La j laza que se ha de cubrir está dotada con el haber anual ue trescientos sesenta pesos en oro ó su equivalente al tipo que el municipio pague sus demás atenciones.
Y para conocimiento general se publica eu el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gficeta do la Habana.
Cár tenas Julio 17 de 1877.—F. Martínez.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guamijay.
Vacantes las dos plazas de mélicos municipales creadas para los partidos do Artemisa y Guayabal en e-ita jurisdicción, con el sueldo anual (le setecientos cincuenta pesos oro oda una, y debiendo proveerse estas en propiedad, he dispuesto, con arreglo al artículo iu del D > creto de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo al público por medio de la Gaceta oficial y periódico loca), y por término de 30 ¡lias, á fin de que los señores facultativos que deseen optar á ellas presenten sus solicitudes á esta Un ¡re L’or por ación, durante e! expresado plazo, acompañadas da los documentos que justifique:; S.m méritos y se vicios.
Guanojay Julio 23 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
Dispuesto por la Superioridad se provea eu
propiedad el cargo de Subde'egado de Farmrcia lucurní, Gavino id , Lino gangá, Alejandro con- de ear a jurisdicción que se halla vacante, secon-
Inejeecion de Presidios de la Isla de Cub».
Secretaría.
No habiendo tenido »fíelo por falta de !iet-todons, la subasta que para el dia dos del actúa1, lué convocada con objeto de rematar el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias el tír. Inspector del rain«, ha dispuesto eu consonancia con lo acordado eu la Junta, que con tal motivo se ce ebró dicho dia, que con sujeción á la ley vigente de subastas para servicios del Estado, se s^qite por segunil» vez á remate dicho servicio, bajo las mismas bases
go y otros reclamando bu libertad como coiu-! voca por este med'o pa»a quo los 1 armaceuticos pren lido« en el crtí lulo 49 de la Ley de 4 de que deseen”) obtenerlo, presenten en este Centro Julio de 1870 y msn;fe’tan«io que sus dueños hasta e! dia 18 de Agosto próximo su< solicitu-t-c n los Sres. hermanos Bohños que también lo ; des, acompañad ts de los títulos respectivos ó có< son »¡el ingenio «Rosario» ubicado en el partido i pía de estos legalizada en forma, con los demás de Ba'troa de e¡ta jurisdicción é ignorándose d »< tímenlos que acredi en los méritos y serri-quieu sea ei r »presentante de aquellos bienes, ó cios prestados.—Bejucal Julio 19 da 1877. Ei la (tisera que legítimamente esté autorizada, Teniente gobernad r, Vicente Martínez. pira dar su con reutiruieut o en (1 asunto; se ha |	*	_	----
ilispue t» que, por ouince números conseout vos Ilustre Ayunt»mieuto de Bejucal.—Prts deuc'a. de la Gac< ti oficial d fia capital y por cedulones 1 Debiendo proveerse la plaza de Mélico si convoque á les encargados »i»; dichos b enes, Municipal forense de los partidos de BataLanóy (•ara que en el térmi no (xpresado se pe renten i San Antonio de las Vegas, dotaría con el sueldo en ceta Secretaría, 4 h toer mo de sus derech >s, i ¡ nual de trescientos cincuenta pesos en oro que a giros do que si así no lo hicieren les parara el abonará este Ayuntamiento en la írrmt (lis-perjuicio que haya lugar.	puesta, por el presente se convoca a los profeso-
Y para au ín -orciou en la Gaceta oficial li- res Médicos que deseen obtar á el'a para que bro lo. presente en Jaruco 4 3 de Agosto (le i presenten las solicitudes, acompañando su titulo 1377.—El Secretario, Félix G. Marcos.	profesional ó testimonio del misino hasta et dia
27 del mes próximo Venidero.—Bejucal 28 de Ju'io de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Mariinez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada cou el liubei de noventa pesos mensuales, se hace público por lo i per ódico» lócale» de esta Villa y Gaceta oficial de la Habana, por el término de treinta dina contados desde esta focha, convocando a-pirantes á dicha plaza, á fin de que los quo se consideren con la aptitud suficiente para su desempeño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus iu tanciaq acompañando á las mismas la hoja (le servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningunas de la» expresadas.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.—
Alberioo.
Junta Local de Instrucción Publica de Cienfuegos. Seci otaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de primer ascenso de varones (le esta villa, San Luis Goozaga, dotada con el haber anual de 700 peios y 175 para material alionán-
«Junta. Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza <le médico municipal y forense del partido de Santa Ana por renuncia del q te interinamente la servia, y debiendo proveerse en propiedad, ol Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 dias se annn -cié dicha vacante en la Aursr.i de’1 Yurumí y Ga eia de la Habana par» que lo-q ¡e deseen optar á dicho destino, prei-euten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos ptofesinnalss originales, 6 en copia legalizada en d bidu f>ru a por ante escribano púidioo, sin cuyo requisito quedarán fuer» del concurso con arreglo á la circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo cou lo dispuesto por S. S. lo anuncio en los releí idos periódicos (rara genera1 conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—Ei Secretario, L. Francisco Casals.
Ayudantía de Marina da Regla.
Don Juan María Butler, Comand i nte de Infantería de Marina y Ayudante fiscal de esto Distrito marítimo &c.
En la causa que instruyo para averiguar el autor ó autores de la herida inferida a D. Pedro San< hezSunrez, patronodei bote «Habana», cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 10 del eorriinte er el referido hite que se hallaba atracado al mue-11. de SaaveJra en el litoral de la playa de Mari-me ena. He dispuesto quo por 3 números consecutivos de lo» periódicos Gaceta oficial y Diario de ia Marina se convoquen á laa personas que puedan dar razón de quienes sean dos jóvenes blancoaquevest anuno camisa blanca y pantalón c seiiro, sombrero dejipijapa con unacinta negra ancha como de luto y el otro que vestía de blanco, con sombrero de la mitma especie y la indicada cinta, ámbos en mangas do camisa, piara que se presenten en este Juzgado á declararlo. Regla Julio 17 de 1877.—Juau M. Butler.
dose da lo» fondos inuuiorpilea el alquiler de la (a-a, se anuncia al p úh ico piara los que la de* seeu obtener ji'e-renten sus instancias documentadas á esta Segretari i, en el plazo di treinta días, que empezarán á contara« desde la fecha,— Cienfuegoi 15 de Julio de 1877.—D. Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
Don Fabian Rubio y Fernandez, A férez del Batallón Cazadores de Cartagcr a núm. 31 y Fiscal noinb ario al • lecto.
Habiéndose ansentado del ingenio de «Santa I-rebel» el movilizad < de dicha finca D. Manuel Fernandez, natural de Ov edo, soltero, á quien estoy sumariando p>or el delito de haber
Tenencia de GoL>ierno Político y Militar de Bahía-Honda.
Vacante la plaza de subdelegado de '«ítv fi na y Cirujía de este distrito y dispuesto su provisión en propiedad, se convocan aspirantes 4 dicha p.laz i, á fin de qne los facultativos que deseca obtar á ella presenten sus instmiora» acompañadas de los documentosj ustificativcs <is sus méritos y servic os en la Secretar a de ia Junta Subalterna de Sanidad de e*ta cabecera antes del dia 20 de! próximo Agosto.
Bahía-Honda 20 de Julio do 18<”7.—El Teniente Gobernador, Cañizal.
Vacante la plaza de Mélico Municipal y forense del partido de esta cabecera, dotada con el sueldo anuM de setecientos cincuenta pesos anuales en metálico y debiendo ser cubierta en propiedad, se convocan por e.-ta medio á los facultativos que deseen obtar » ella, á fin á:> que eu el término de treinta días contados desde la fecha, presenten sus instancias á este Ayuntamiento acompañadas de los documentos justificativos de sui méritos y servicios, debiendo tener presentes los aspirantes laa obligación e; que les impone el artículo 2. ° de la supero- res— lucion de 24 de Agosto de 187J y la de ol de Octubre siguiente.
Bahía-Honda 20 de Julio de 1877.—S Tc-riente Goberuadoi, Cañizal.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.—Presidencia.
A probad ¡por ei Exorno. Sr. Gobaundor General, ia renuncia presentada por ei Secretario Contador de este Ayuntamiento, esto Cuerpo Capitular en sesión celebrada en este <iia acorJó i ouvocar aspirantes á dicha plaza, por el término de uu mes, y á contar desde esta técb en la inteligencia que ia provisión <ie uusi * ce liara conforme a lo dispuesto en la circo ar e la Dirección general de A Iministración Civ ¡ facha 25 de Junio de 1875.—San Amonio y Ju;¡o ]_3 de 1877.—Judo Soto.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ledo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del disten« de la Catedral ele.
A consecueu ia de la demanda verbal civil promovida por D. B irtolomó Rodríguez, en cobro de cierno noventa y dos pesos setenta eenta ¿os billetes, proceden-tea de alquileres, contra 1). Manuel Cosía y Real, cu^a demanda se ha sustanciado en rebeldía, se na dictado”. I fallo queen su parte dispositiva dice así. - « Visa» la lev segunda, título trece, partida tercera, se condena áj>. Manuel Costa Real, a que dentro de tercero>i;a dé y pague ai actor ia suma reclamada cou las cosías a su earg iiotillcíUidosele el presente fallo por tres núnv-r.is di-Gaceta oficial.—Habana Agosto 3 de L877. Fefpe Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi —-Y cumpliendo . mandado para sil publicación por tres iiUinvros.de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana c «ce Agosto de 1877.—Alberto Cbiappi.	A lz
por disposición del 8r. Juez de primera ms ,;ncia del distrito del Cerro se hace notorio habéis« dee-iara-m.» en estado de quiebra A la Sociedad de Armario y C. no, retrotrayendo los efectos do ia misma ai -0<ie Ju io u: tiinv babease nombrado comisario á D. Ric < ■	.
,es y'depositario A D. Juan Martínez, prohibía-hacer pagos y entregas de efectos A dieli'i S< v.v prevención á los que tengan pertenencia» de ¿ t n.asu < lo manifiesten al comisario, habiéndose sen ;¡a i., ; ía junta general el 29 del corriente A ;as doce ai.te n,. comisario, eu la rasa uümero doce de la callo de Mere ,-deres.—Y cumpliendo io dispuesto eu ios autos ue b<
M0M