
í

■U., -
T'o i R ilo/ln ile Veíanlo, Juez de primera Instancia del |
dlRrUo de Guadalupe.
Puf e-t:t tal primera carta de edita», ■•!''>. lian».» y ¡ eri)|.l.i/. > it l). Jote Día/,, d- oAuiu carpintero, p-i ■ •! u» ii utro le nueve días se presen fe en la cárcel d ‘ esta «Ja-1 pital, íl descargáis i de la milpa que le resulta en la can vi ori » inal nuese le ¡sigue pur h u-i» ii-> diinvo a D.	;
itndriguez; cierto y seguro uno si :ei lo hii-ien- I ■ .1 1-minisivnr t recta y cumplida ju»t iiy de liae-.ii-.r.n:» se jefieotarará rebelde y contumaz é ín.air ■ > en . . . penas de la Ley y por bastante los estra-lm 1!' I iuqra ¡o pa 1 los tramites fine ocurran. —Habana N'oviim'.r-- I I de 1877.—Eulogio ile V«¡larde —Fm .ai lumid.i.io, '-f mu d Barr.'to. '	i :	0	: l , ,
Por este segundo edicto, ello, llamo y eni,•!.«•••> á ioi que se creancon derecho ;i la lierenei.i so l>. Bonito Vi-ña-: Tutau, hijo do O. Uai'tul y Oí (.'alalina, llaliiral do la villa de .Ylu-etr.«ob. olí ia provincia do t ierran:), cas 1 lo, de cuarenta años y Teniente que fuá del según lo batallón del ttegl men o de Artillería, que f «I!‘ d¡0 sin testal en esta Ciudad el JO de Octubre de I áT >. á lin deque dentro det término de veint.- dias comi-arazc-n represe liados en forma á deducir el di-recu - qué íes asift i, en concepto de que por virtud de las primeras convocalo-r.as 110 se ha presenta lo persona alg nía 4 redamar la licieucia.— Habana 7 -e Noviembre de 1877.— Eulogio ele Velarde.—Por su inúndalo, Aromo Galletli.
K O 20
Por el presente hago-sabir A los aeree 1 ¡re» del con curso necesario <ie ia sooie i id anónima del Teatro Es-tébau haberse señal uta el día cuatro de Diciembre eu-traute, para uua Junta en l i cual .-.e tratará del nombramiento de dos síndicos que lo? representen, cuyo aa tn tendrá efecto á las doce de dicho dia «-11 la sala del J tugado. Y para su publicación en ei parió tico Gaceta oilcial de la H .baña en Veinte núin ro3, se libra e¡ ure-soute. Maúuz »s Noviembre 9 de lt>77. -Severlnrí Prieto.—L. Juan A. 1$ taiiLourt.	E lo
Don Rafael de Zarate y tío quera, Juez de primen instancia del distrito del Monserate en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y „emplazo á la morenlta Rita Seman-it, natural de esta de ocho años de e lad, ó hija de la parda Euiogia F-.Ut, y pardita r lena Torre», natural de esta, de nuevo años de edad, é hija do Alaria R;gla Valdéa, para que dentro de uueve (lias se presenten cu este juzgado á nomhrur ubogiduy procurador que con «fi carácter de curador les representen en la causa que se les sigue por hurlo á 1). Santiago Oreain; ciertas y seguras que si así lo hicieren se lis oirá y administrará justicia y de no se le i declarará rebeldes y contumaces y por'baat antes tos estrados del juzirado tara que con ellos se entienda dicho trámite y Jos demás que ocurran.—Habana Nuvietnbre 9 d 187.. ltufael de Zarate.—Por su mandado, Fernando Novell,
E (i 21
Por este mi prinaei edfet >y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ünrique Díaz natu al y vecino de esi > ciudad para que en el término de nueve dias ¡te presente en la Real cárcel de esta cm lad á descargarse de la cul pa que le resulta eu la queieila criminal que contra, él sigue D. Pedro Luis Haez por e tufa, cierto y seguro deque si usl lo hiciere se le oirá en justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contum tz y por baétuute los estrados d:l Tribunal para las nottricai’iones y rlnnís actos qde con él se ofrezcan.—Habana Noviembre 11 ue 1877.—Rafael de Zarate —Por mandado de tí. tí.,' Ma-nuel Domínguez.	E O 20
Por esta mi segundo edicto y pregón, citó, llamo y emplazo,áD. Manuel Villegas y Kivas, hijo de 1).■Manuel y D7 Rosa, natural do Sevilla, soltero, del eoineico y de 24 años de eda t, para que.deutro de bu ve días se 'presente en este juzgado á nombrar abogado y Procurador que con el carácter rio curador lleven su representación en ia causa que se le sigue por vagancia, cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oir í y administrará justicia y do . o se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para que coa ellos se eutieudadicho trámite y los demás que s curran.—Ha liana 13 de Noviembre de 1877. — Rafael ue Záfate.— Por su mandado, FeruaudoNovell,	E O lu
«símate»
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del
Distrito de Guadalupe.
Por el presente y consecuente á los autos del concurro de Di Josefa O-Farrill y compartes, he dispuesto se den los pregones de la Ley, señalándose pura el cuarto y remate el día 17 de Diciembre próximo entrante á las doce do la mañana cu el juzgado, sito en la calle de t'ruri-, póstela mlmero cieuto nueve, al ingenio « tían í.uls « J.m-zaga» en la jurisdicción de Jártico, tierras de! corral dé este l ombre y. ilql demolido «El |Pefin> cuartón Arroyo Huertas, compuesto ue sesenta y siete cabalierías ile tierra quebradas, il¡ ellas veinte de terreno negro con buena capa vejeta!, diez y nueve do color negro y mu lata, buena musa y regular fondo, veinte y desde terco ra cíase de'alguua masa y poco fondo, y seis muy que-tiradas titiles para calis, piedras y leñeras,-con -fibrinas; libranzas, aperos, animales, setenta e«clav is de árnbos sexos, máquinas y «lemas auexidad \s, tasado en doscientos vr inte y siete md cieuto siete pesos veinte centavos: advirtiéudose que no se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes.— Y para su inserción eu la Gaceta oficial se lit ru el piesente.—Habana 15 de Noviembre de i877. Eulogio de Velarde. Por mandado de tí, S — Manuel Barrete.	R 22
Él Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez ríe primera instancia de esté partido judicial por ante mí, ha dispuesto eu el juicio ejecutivo promovido por D Anselmo Rlizal-d contra D. Justo García, se baga saber al público que el día 11 de Diciembre venidero, ha de tener lugar el remate de la séptima paite del Ingenio «Santo' Domingo» á las doce de la mañana y eu los estrados del juzgado; cuya finca eslá tHEHila eu su tola i lad eu trescientos se teuta y tires mil irovteieutos treinta y siete pesos sesenta y dos centavos ovo: advirtiéndolo que no se auuii' iráu postarasque no cubran los dos tercios de la referida séptima parte del avalúo practicado —Y para su publicación en seis números de la Gaceta oikÉl, libro la presente en Colon á 14 de Noviembre de 1877.—Guillermo Escobedo.	R 25
En el intestado de D. Miguel Zorrilla y Larrauri, que cursa por ante mí: ha dispu sio el Sr. Juez do primera instancia, se anuncie al pdblico haberse señalado el dia 10 de Diciembre próximo en tea n Ce para la vento en púhlk'H subasta de mía cusa de muqapos„ería y teja« y dos cuarterías de madera anexas, bou el terrea > «11 t\ue están construidas, en la calle de Ayllon esquina ,1 la de Jerez, avaluado todo eu cuatro mil cuatrocientos uu pe-os'm>Veuta y cuatro centavos en oro, á fin de uue los qti ■ quieran hacer pr posiciones ocurran el dia sr ñ 1-lado ó áut“S pof boliuncto de la escribanía, en ki iuteli geneia de que uo so admitirá postura alguna qu; 110 cubra el precio íntegro del avalúo — Y pan que lengu efecto el anuncio dispuesto pór tres uilmrri s d 1 la Gaceta dlletal de la Haoatia, lluro la prts ute en Cárdenas á 8 de Noviembre de 1817.— Rabio L Oehoa. K 21
Por auto proveído por el tír. D. Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Maiquós d-s la L>a y Juez de primera ins • tauci 1 por unte mí. á consecuencia di 1 incidente al juicio ublntéatato de D. Dionisio González Lanzan, formado para tratar de ¡as cuentas de administración dtl o.-milal, eslá mandado que or r tres o u.-c as consecutivas se anuncie al público el reñí ite que n 1 de verificarse el din ¡Orle Diciembre próximo (Murante á las once da su mañana etlláa puertas dei juzgauo, del Ingenio «Paiafox.» situado eu ei cuartón Tu nliadcio,' puriidb de Alquí/nr, lind indo po- el Norte con tierras d • Lanzan y i». .1. .Va llejo, per ei Este con la linca «Pino libiquit- » dei Kxmio. tír. Conde Palatino y tierras de i>. .1, IVrez v J. «»itega, por ei Burconeí callejón de Colina y por el Oeste can «amino lUal de Ahjufzar átíau Antomo de lo« Baños, compuesto «te wiuie caballerías y once cordele» t > tierra colorada, avaluado con su terreno, siembras, n áquiuas, útiles, obras de fábricas, dotación dees'lavo’ y de animales eu 140.’31 pesos <55 centavo, oro; dicho ingenio dista déla Capital 4¡ kilómetros á su-oeste y seis kilómetros «le la estación rl'el ferro carril del Oeste de su caoecera, tomando por punto de tármiu > ei batey del ingenio: un potrer,' noun.rario la «Hutía» situad.. eu
«1 cuartón Seborucal,-partido «!■ Alquizar,. á ule/, kilómetros de la cabecera, llmlumio por el Norte con limas dé la viuda de Fertian tez por el Sur c >11 tierras de D. Juan Paimar, por «1 Eite 0011 terreno Ue Saitdob.il v por •i Oss.e con serventía, Compuesto de dos y uu cuarto caballi rías ue lieira colorada,la ado con su ca-a «le tablas y guanoy un hordo de cal en dos mil cuatrocientos pesos, para que el uue quiera hacer postura escurra ei dia y 'horaal lugar designado ó á 1» escribanía « instruirse, «ou ia advertencia que no se admitirá proposición alguna que no cutirá el precio de la tai-avino. V ñ fin d«¡ que tenga efecto cumplien 1.. lo mandado, iilfro la |»re-sente —tíau Antonio 15 ue Noviembre de 1877.—Antonio dePorto.	R 21
Eh los autoí seguidos por D. Enrique T. Martí-, contra los Señores Artola y Compañía en cobio de pesos; ha di-puesto el tír. Juez de .-rimera iustanc.a del distrito del Pilar ante mi queen tres númen s con sfeutivos de la Gaceta oficial sa anuncie al púldicis «8 remate que el «lia once del próximo 111« s de Diciembre á 1: s doce de su mañana se ha de verificar en el júzgalo, s to eu ia calie do.-viu .’»ligue, núnit-ro S9, -te la ti r, - ra parte de a ,-rsa, calzada del Monte número tüJ, tasada toda eu setenta y bobo mil cieot > treinta y cinco p-.sos noventa centavos á lin d-que si alguna persona ipjisie-re hacerle .proposición ocurra al lugar designado el di y hora señalados ó antes A la escribir if 1 -de mi cargo ¡« instruirse.—Habaua Noviembre 13 de l877.-r-Alei indio Nuñez.	R .0
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del frito Norte de esta Ciudad, eu los autos intestados de D' Ana Avalos, se tlispoue se saque á pública subasta por término de veinte dias, una casa situada en la calle de Gelabert número cieuto vei ote y dos, ,.|e m.impi st rta y tejas, tasada en seis mi! doscientos euaivnt.i y dos tiesos trece centavos oro, sin descontar las cargas que puedan a'ectarla, las alhajas y muebles en cüntrnéieulos noventa y uu pesos cinco centavos y diez y helio siervos tasados en once mil setenta y dos pesos setenta v r mitro centavos, formando la totalidad de diez y siete mil ochocientos cinco pesos noventa v dos centavos 01«.• se ñalfludose para su remate las doce del 5 de Diciembre próximo, con adverteuela deque no se admitirá postura que uo cubra el precio íntegro de la tasación.—Y para su pu.ihc&oion libro el presente — MatanzasNovieuibio 13 de 1877.—p. v.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 29
■■■ ■■»■■■n—>W9—■■■!■ Ilfll . a—MltWWWWlH
D. Severino Prieto Pereira, .Tuez rio primera lustanofa del Disi rito Sur de est» Diti 1 il y l> «anodi- los de la
iu! a -I jurisiiiPcioii eie.
Por cd pia./ , , ■	.'> 1 é p l'.'tc > bah -r.s-s-fin-
lailo p il'.i "I rc-'-i-ite dei » Ik atro là ¡(ó ..a 1, - et dia e.1'0 il,- De-a-mbró pi-oxiino entrant - A las «lór-oil - si in - il 1-na t-iii ni-. 1 ne ri .sa 1-1 J 1 a-1->, t »sodo eli .ia c id i b la i de ilo e-'enlus v jote yemli . ia.il-.-'li ut 1 y.tlm. peso, deve cimi lavi s ,"i or 1. c > li a 1 vert ui'-ia dii 1 » '.» » 1 ir» se almi -t i rii 11 prò pi. deb .11,-3 qu . no ed orali lo : do i lercio « d- -ei avalli,, y I. >jo bis c .11 lieion - - a -or la i H por lo ; aereed-.-r>-.s y 0110 1 stilo do m «a il Ve »to en i t ««sei il. in in — \ perii
etl la GaC -i l olici * fibra 'e! presente. -—tí-,verino- Prieto.
al. de ’a Habana en -Maiañzas y Novieih-— L. Ju ni A. Batan R 1 ,
J
su pubiurieu 21) número.« lire o oc I;,.'
I- ,111-t.
I’ ,r autuorov -Ido por -I tír. Ja •/. d ■ primera instan ei 1 d-i distrito de Gil ida fu;.'! y por ante íuí n lo 1 nulos iibinte.sl .lo do I). Isidro Domingo do ZertlD-b 1, está mandadoe-saque A piil.líci subasta por lérinjiiu da treinta días la -asa calle ,1 -I Trocodero ,.u ueroeincueu-taycioco, de cintería y »zote 1, compuesta I. trescientos Vciu te y siete metros q ai n a ceilt fui *t ros siine riba 1 -las ta-íad 1 «ai-Re/, vóslele oíd siteiitá yseis pesosoclien-r.» y d .s centavas oro dal cuño español, cuyo r -111,to teádr.l efecto el dia li da Dieiiiubré próxima entrante ¡i las doce eu los estrados del juzga lo situado en la calle de tjoaipo«tela numero ciento nueve: advirüén lose que no »e admitirán pasturas que no cubran to lo el valor que los peritos Imi dadi á ia finca, y Jds el avalúo „e encuentra de manlfijs'o eu la escrib tníi pan ios qué quieran interesar-e en la suausta.— Y para su pul.lj'ct-ciiui por treinta días enJ i Gmeta oficial, libro la. presente en la H iba;.a á 5 Je Noviemu c Je 18,- 7.—Arturo Galletti	I«ti
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito do | la Oitedrai, por ante :ní lia dispuesto, q ie por t,-es nú- ¡ meros 1- la (i iccti oficial se elle pan que eomp-uvzca ; en csi.- juzgad-., Consulado 18. á I). Jo.ó Kiv-ro, veeioo j ,111 . fue do, lióte! Cuban«». — Habana Noylembr- 1:! d i ; 1877. — iV-rn d-iiino tíuaiez.	C 0 2’
l'il tír. Juez de primera matatuda del distrito de j I» den, lia dispuesto por ame mí, que por tres números colase, altivos dala Gaceta oficial seolte.-il pardo Alilo-I j 11 Val lego, vecino de esta cuidad, j.gia que ropi pnrez -,aic;i este i'izgado. á evacuar un acto de ju tifia en asunto'»riitiiiial.—Habana Novienil.re 14 ,le 1877.—Juan llíjuVilo Vergel.	D 22
Ul tír. D. EduardoOfduña y Merry. Juez «leprnn -ra instancia del distrito <le la Cate Iral, por ante mí lia dispuesto, «pie por tres números do la Gaceta oficial so eit« á 1)1 Julia Campos y 1). .José arela, aún de que comp-itez-ni en este juz gado á uu acto (le jtttieia. HabanaNi-viembre 13 de 1577.— Ledo. Agustín Valerio.
C O 22
El tír. D. Eduardo Or luñ a y Merry, Juez de primen instancia del distrito de lu Catedral, por ante mí lia ilidpué-it'., que por tres números de la Gaceta oficial se Cite á D. Juan Alsiua, deleg ido que ha sido de efectos timbrados para que cotnaare/.ca en este juzga i
CON 70 V A TO i i í A S.
Don Rafael de Z-lrate y .Sequera, Comendador de la Orden Ainarieiua ,ie Isabel l i Católica, condecorad . con l «C tu Ruja',!) según ti clase del Mérito Militar por méritos de gu-rr 1 y 111 ez de primera msi.au-ci t del oís'rilo de Monserr.ite etc.
1’, reí presente h ig a sab ;r que en iss uilig un-i-is de jiirisdiccinu voluntaria pro 00 vi las pi r D. Ju m M mu el Prietó y llennauos, hijos y h -re loros «1 s D.‘ Mo aseríate Ac asta para que se cu u.ceié ia !iq> >t sc-.l de ia Cas 1 calle N lleva dei ¡ó i« t> ni are ni 1 li >y con el nú 111 -ro tr.-i.Jl-ta y seis á favor de D. Manuel LluV-t .V D ildi-loaso M ¡lá de I 1 R ica, Ir* tliso 1 -,t 1 que |> >,-unil • esta I — ella pie por t re 1 iiúmeioi de ia-iie-.-ti oñc il -I- e-ti eiudid v c >11 tér.iHÍii«g. e tfeluti din co.im cativ as se conv que al ex,, lo.ito D. li l.rfnuso Milá I . I 1 R ca ó á su causa habiente ó li ,*re tcr,.s cas > de haber filie ■ i -do :i ti; 1 d - q ti - s'» ¡arcseiitc á eit meelar la hipoteca ra-«ri la eu su pirtz* i-espi-CIti vá p ir es'ir p ,auto los pr,. movent s á s 1’ isf teer bi sumí ,1 - so i,n porta urda verda-,1er 1, ,i q te cu c.-s-i emuario por falta le su co u.i.-p-, cencía eu «-I plaza lijado, qiedu'áu up »jrcdaldos de lo íjne se'gltu dercc 10 correspónda.—-V p-u-asu oubltcáclon en la G >c,rta oficial exi.iilo .,-1 pre-enie en la Habana ii-rn de Octubre de 1877. — li ifa-t doZ írate. —dJr..u nidad,. «le tí. tí.—José Marta Castro.	O 21
D. Rucare lo Ruiz Conejo y Cusí,.-lio, juez de primera instancia «leí Distrito de Rulen.
Por el 1,resente se convoca á lo« aeree,I .res «lo la so-ciedid quebrada almacenes de depósitos y Banco de tían José, que tuvieren derecho para oponéis - i la apiola -i-n d« 1 convenio celebrado eut o la representación de un h.i tí,,eit-,la,i y lo« aeree lores <1 te asistieron ¡i la Junta celebrada en los dias doce y tn ce del corrí -lite á fin d - que concurran á deducirlo autéeste Juzgado y por la Escribanía del actuar- i o dentro .le los ocho ibis siguientes ñ la celebración d-1 conv 1110, con ap.-rci.pliiiien o de que trascurrido dicho término siu liabcqse presenta.ío op .-steion legal se af órdai á la api libación, si piocadi.-re «n dereelio. V las biis-s «leí convenio -le relereúcia, so-i tas siguientes.- Primer,-: que se constituya la compañía en estad» de liquidación «mi -oiif muida,1 al acuerdo fie los acreedores en la J unta de'lrecé de Abril d-I prese»! ic año ilutó el Notario D. Dárltvs A -,tonas, designando ai efecto una comisión con el carácter «lo liquida,l -r.-i, á la que se eul regatáu desde igego todas las p-_ neneucias y dependencias de la enmpañí 1, así como los fibras y papales al qlij-to de llenar su cometido.—tíeguu lo: se h-prueban todos ios acr«,s de la t>amisiou liquid .dora nombrada por los ,acreedores en la prt ciiada Junta de trece do Abril y por la general de accionistas 1I01 veinte y siete del mismo mes, en la qué sé aprobó el acuerdo ,m liquidación qqé ña que lado o» suspenso por la presentación á quieb.rn «ie la tíoc-ir-da i, y en >u i-ousceuen-ciase ajd'uel.a ei p ig . d«d «iiez por ciento a lo« aeree lores, debiendo a'.onarse 1 t misara cuota A los dcüi is que no la lnilne.se» percibid«..—1Te reo ro: se autoriza A iiá ¡i -misión liquidadora con lodcs las UUici/it.id -s ou .d-r« -«rtn. uooosarias para realizar ol auiivo iie la couio-iñia. tanto júdíyial comía exyaju.iiciaim -nteasí cotilo ¡ara continuar los pleitos pendientes .tola misma y soso.-liar los que demandaéb interés gene al «le lo« aeree,io/-res transigiendo unos y otias siempre que. lo CrV
cou veulent « á cuyo ef.eto otoCg irá' los' poderes- que j u za gue necesario. T nublen se utóri/a á Mi co.ñisiua p ira vendar los valores .y ¡.rupie ludes d-j lod t especie pertenecientes^, la Compañía c-ou el bien entendido,que respecto de l-s « huai en ;s y yiiietie i que la empresa posée eu el litoral déla lfilni, iuclu.so el privilegio «lela prolong iciou bastaci valuar o «ie Rauia habrá de h «verse 11 euugeiiauiou publicando pjéviaufeuie y por el término de voi nú días en ¡os «barios de a-ta ciudad las pr mosii-iom 3 que e¡«tima a'dniiubles la Coutiaibit á fin
á uu acto «le justicia—Habaua Nuviemb e 11 «le 1877. — Francisco de asir >.	D O 22
Ei tír. D. Eduardo Orduñ 1 y Merry, Jtiéz de primera instancia del distrito de la Catedral por ante un ha «lis-u sto que por tres números de la Gaceta oficial se díe jaira que < omparezca en este juzjrulo, Conaulauo 18. á D. Feifecto Ra nos.—Habaua Noviembre 9 de 18,7.—L. Agustín Valerio.	O O 21
El tír. Juez de primera ¡««tunela de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por robo de dos c. «bailo« uno de D. Pedro tíuarez y el otro de D. Eligió j EspohJn, y abandono da dos; seconvo ,ue á las persouas j qua se crean con derecho á dichos caballos, siendo un,) i de color dorado rosillo, cerca de siete cuartas de alzada, ! de trote, como de «eh > añ >3, con un pequtfi . lucero, el bolero corta lo, castrado, con el hierro P. eu el muslo izquierdo y mata lo ,iei lomo en los cuartos traseros y el otro moro mosqueado, como de seis y media cuartas da ! alzada, viejo, 01 taco de las uiauo* y sin hierro; pata que ¡deji.'o ,le treinta dias se o esente en este juzgad , á de-I nucir el derech . que le asista sobre dichos cal.altos.—Y nafa eu pudii-aclon por tres uúlneros conssciitivo« d - la G >c»ia o icial, expido la presente eu Jara o a 10 -!e N»-vicmnre de 1877.—Por mandad file tí. tí Rafael Aguar.
.	t! O 21
El i-ir. Juez de primara instancia dei di.snilo del ! Monsei uto por ante mi ha dispuesto se convoque por ¡ f res números de la G n.-etaoficial.á l). Ji>sé Díaz Mira-b «I Vecino quese di|,< ser de M irían 10, á fin de que den • tro de cinco dias se presente eu «ste juzgad *, sjto eu la calle de Escoliar número 57 A evacuar un acto de ¡u-ticiu. I i abana ti detie Noviembre «le 1317. J,.-:C Mi. na Dasl.ro.
1: O 21
El tír. Juez de primera instancia de este par:id > ju-slici.tl por ante lili lia dispuesto e.l cil-i-:i contra.el m 1-rsifo Jacinto, lucuiiil, «5 Guim-isinilo por rol. a d viandas, .se convoque por ts-es iniiuero.« ciwis^cuti vos do la Gac^t t oficial Á D. Toürv» tíainz por Ignorarse sil re sifl qici 1 actual pura que dentro «le nueve días ác présenle cu est- ju.-gailo á'prestar cierta declaración en dicha causa.—Y para su publicación como »sUi dispuesto liin-o la presante cu Jaruao A S uc Noviembre «b :87/.—Por maiidado de tí. tí.—Bruno G. Camero.
C O 21
El tír. J;t«-z de pfrimem instancia del dlst no do Releo, ha dispuesto por ¡tute mí, que por tres números consecutivos de fu Gaceta Oficial áo ir-iaí moreno Perfecto, congo, «le quíeu se dice-ser esclavo ile I). José Carrera, á lio da que coinparezca tm esté jiizg ".-lo á evacuar un acto de justicia en c.tiisu.criruiual — — Y para su pu-bileacion iibro 1 a presente.«-»■ Rabarra Noviembre 9 do 1877.—Joaquín Lañéis.	O o 2 1
El tír. Juez «le f.rmierá instancia del di'?h its. ,1 - Be -leu, luí dispuesto por ante mtqn—¡.ord números >-óñ's,-T «•iitlvris de la Gaceta oficial seelt'.al pmi,1 isidro Do-iñiil hoz, ve:-ini, que f.ié ofe» esta Ciudad) para que eoin ■ pare/.ci eu osle juzgado á evacU ir uu acto d • justicia en .imio'o ciiuiiual.--Habaua NtiViembre ti de i87 7.— Francisco Ozeguera.	*	(’ O 21
c'l tír. Ju-/. «to primera in.-tan.eja .dol 1listri1.11 do Guadalupe, nór ante mí ba disj.uesto ,fjie por tresnfi-meros de la Gaceta oficial se baga sataer'iíf 1 o o reno Ru -rique Casleil iuo, lo propio «jue & tres ¡.ersonas que ie conozcan bienes,se-prese 11 teu -en esto juzgadrv.calU- de Conipostefa ufimoro. Ido, ai ev it u ir un lurtó de1 ju dici.-f en cansa criminal. — Habana y'’Noviembre 8 ,1c' IK77. --Arl uroGall ti i..	O O 21
A coiis -ciiencia de la cansa formad t por luirlo de nna yunta ile bueyes y 1111 cal, dio del i agen i o tíeibabo, lia dispuesto el r liioz sjo nrbotara ¡ns.aucia se convoque p,.r tres nñhiT.roa coiisbcuti Vos ,1 I i Gaceta oll-I cía; á <>. .José Ca-rora, vecino qfio fué «le S tu Antonio de las Vegas, á lio de «¡ue se pruseute en esté juzga lo A J. prestar una declaración —V p irael cumplimiento de lo redou inaiida lo jibro la pr«stílite.—Bejucal Noviembre 12 de -'t'eau I ¡877.—Gasp ir Harona.
O O

Ei tír. D. R luar,lo Or luna y Merry, Juez de primera Instancia del distrito ue la Date Irai ba ilis(,ue«to*que por tres números dis la Gaceta oficial se cite A D. Agustín A rain balsa, ä lin ds «¡ue 'comparezca en el juzg 1 to á uri:acto, de ju-ricia —Habaua 10 de Noviembre >e 1877.— Franeiscnle Daslro.	D. «J 2l
E: tír. JLiiez da. orini era, instancia del di, trito lit-l Cerro, p >r note mí ha lUpursti) qun por esté orden y <-n li'.js tiflíusVos sé conv.ique â D. Prudenció Eíejarde lúe stódiceitíiM veciní. d » la calle de JLiuri.que. número
deque si hubiese«fiüiéáiqfiisiei'e nitíiorarla acuda á dicha ' ochen.a y .uno, para que dentro de tercer » «11 1 después ..'omisión a verificarlo, para que cierre el nego io por la , del úilimo anuncio, co »parézca éu él juzgad 1 sito eíi oreria que presente u* ayores ventajas en ei precio: c«.H- : la pr )¡>;.i «ia t : ñí di'si-.'setenta y tr »3 en dii hábil á la« iliciones y garantías ds pag > quell indo, igualmente 11 u- , omît» de si »luí m 1 -a >r 1 imano -le justi-.fi 1 en causa cor izada la Domislon ¡, ara erogar los gasi, >s do toda ts- crdmiuab — II .bina 7 de Navieui jra ds ii77, — I ,.-é Ni perde que las operaciones do la liquidación exijan, coiás ,1 ■ Ortega.	1	Ó ’ '*i
Cuarta. Cada vez que ppr el estad,» ue la recaudación -'Si ÄG'iues de primará instancia fie está -viilp.'y su se reuua un ciuco pro c.eiito «i él' pitsi vìi sé disi rihuil'A á j:ii-K lie rt .11 p or ante mí h t-ihsf.iieslo eiidiiMUsa u» prorata sin distinción éntre tolos |«,n ¿tcreedi res, l«,s : se siguió contra el y uealoco Manuel Cusí por fascial,
que así como ios accionistas tendrán deretli * ú pedir todas las explicaciones y copio«, ba :i.m>: s que estimen necesarias acerca det estado de la liquidad au.—Quinte: Cada trimestre publicarán los liquidadnies un l.alaiicc lo la Iiq'uidiulioa á fin íl - que llegue á conocíinb-ut V‘le los acreeduiv.q y puedan ni su vista hacer las ol.-erv -Cioius que i-re»au culi tuc utos al iu'terós , omtiu ¡.¿ia cuyo lia tendrán á dbpG'sioío.u de estos los libros y docu mentos tic ia liquidación en el lugar donde fije ti escritorio.—l«x.ia, ■ L 's I quidadures percibirá 1 por t -da reinu-uéracipii fielrabaU. cifres por cieHt»«le bis cantidad s
s c auv» ¡n » cu tras mlm ¡ros canse altivos de la Gaceta oficial ai referido Manuel Cusí, para que oh el término do quinto dia des-lúes del último áu' tu ció, se presente eu «st - i tugad a á l-d irar eu ¡a citad 1 c tina.—Guana bacon N - vie, ubre 13 de 1877. — J’raucisco W. Annen ol.
G O 21
El Sr. D. Eduardo Orduñ'a y Merry, Juez de primera
i	11 -t inein del distrito de la Catedral, por amo mí b 1 dis -puesto q te por ir.-s aúme.os de la Gaceta oib-.al se cite
ii	'i)« :R.que l’eña, á lin de uue comparezca «>11 esto
los aeree lores se entregarán porta (.'omisión Liquida-iora & los accinuislas, el sobrante que resulte á su favor con e1 b ilance y documentos ue emuprobación dei rai.-tih». Novein : eu virtù 1 del presente convenio que lo en vuelve quita puesto que se consagran ai pago -le l"s acie.-dores .as perteueucias.de la tíuciedad, única-! que responden á las operaclóues «lela misma en armonía 011 el preéép'o del art culo doscientos Setenfa y nueve det'Código ue CoinCrsio.se da por te» minad.) la quiebra sobreseyéndose eu todas sus se,;cion 's prèvio el pago de las costa« causadas con sujeción a lo prevenido en el ai-tlculo mil cielito -anireiíta y ciuco del precitado Código de Comercio:.. Habiendo quedad» nomínalo liquid -lores D. Ramón Ajuria, i). Estauulao Ramimi o y 1). Jom! García Rari.qu ton reveía ion de figura. Q ie así lo tengo mandado eu la primóla st-ci-i n «ls la «delira le dioua tíuciedad y ou ounridunlento de !o que dispone el artículo trafilila y uno det Titulo Adicional de la L •¡y le-Enjuiciar,dento,—Habano .Noviembre 14 de lb77 — Joaquín Linios	0	81
E11 las diligencias proma vidas por i,'.1 Mariana Oliver .sobre desviuvuluckau de! rtdeicr.nls«a familiar «pie maridó fun-lar el pi.ro. I>. .losé Ouv.er «-11 la ca a ,-Itile de Pepe Antonio minierò (¡1.mee en esta villa, y que fundó su h i'ñiaoo el «2-ii.iiao D. Diego Oliver, ni el año de mil seleni en toases «ula y o«-bó i-n cumplimiento «le lo dispueit'i- por ei reién.lo Pi-esuii,-r . «ni su último elogio otorgado j.br áb'étrt «-scrib 1110 1). Pedro Guerrero en 2 de O -Iubre «le -1758; el tír. Juez do prime-fi insta nei.-« de e 1 a villa por Mlle.nií, l.a dl-pneSt,se convoque por un segundo llamimceiito y con termino de veinte «lia« á todas lis personas que se vivan conile-r. »lio á sucederá la' icl'erl'la D.1 Mari:,11.1 «Hi ver en la ¡iosesion «:e dicho li lei,-omiso que se li 1 ib- r«q> ir ir «ni -tre |,,s ¡i trien tus Je,-mulo grado d--l nfjr.ilo Presluturo en la ¡‘.lOjKircion y forma, ¡ue'ilispolie la insti »clou y la I,'V de la'iñ.-it-ria; debiendo en ~u con«i-cueiu iu acudir con las dccumentos acreJltalivns do sus d-rei-ño-, para que hagan vale «rt qae les asista; ¡mes dé uo verificarlo it-s pararáeT perline!. consiguiente.---Y para sil (.ubli-cacion libio la pieseute o» Gu-iuabacoa á 12 de Noviembre de 1877.—Domingo Leon.	c 29
I>E GPICIO.
A cousecuéuct'a de los alito« del Intestado de D? María Istilla Alen
juzg td , á un acto de justicia. —HabauaN «viaml.re 15 de 1877.—Fruncisc > le C istr-t.	O O 21
A cotiséc i, neta'dé la causa criminal sogúidá por hurto de un caballo de D. J asé Plñavro, he i|i«¡> mato se convoque por 8 núm .tos de la Gaceta oficial á I ,s nerso-uas qre se consideren coa derecho ú ua caballo que se encontró en el lindero ilel sitio íavío, p írtelo ri; Guára, cuyas señas son' la« siguieutts: c» or dorad >. tres patas blancas y herrad a-d « las cuatro, de seis y ineiia cu irt is de alz id 1, y p negad -—L -s quasa crem con derecho & dicho caballo se nreseutarán en este juzg t h c-.u sus dócil nentus justificativos — «funes v N .visrnoru 11 de Ib??, -rj .rp —Por ¡uaqdadj ue 3. S. Ff .ñcisC» Muñoz.
O O 21
El tír. ,¡ uez de primera instancia p >1; ante mt ha dis-p-'.e t» eu chis i por húrt-á de un caballo dé D- E.téban de Naven y o ro de !>. Gamilo ,te lu lí'.sa se convoque á la persona qué se «-rea, coa derecho ó pur-da dar laz-m -le ura y'gua clor do'a to, corno de seis y media cu irlas de alzada, "careta y lastimada del lomo ia cual fui. acando-da, se pl ésefvté en el Juzga lo dent ro del término de 30 di is á deducirlo.—Yapara su publicación por tres números cuimecuti vos do l>a 1 i i ceta oficia! libro ia pr ‘setP,, en Jruco a 5 de Noviembre dg 1.877. —P >r ¿ñaudad-> d - tí. tí.
• Rufa -I Aguiar.	.	O O 29
F.l tír. lúe/, (lé pi-ím»ra instancia de' e«ti Di u.lad v sd .'-urtido .judicial', por providencia de este dia,,lie a,la en ia cjfcut««ria recaída.o.i la, causa criminal ,,u - s -- i-- guió contra 1.) Fdom-na B -rf , 1. pi.r estafa; ha dispuesto -e co iv..¡ne por 01-dio,le la Gac-ta olioiol dé st.a Isla, :i DíJOsé «iKouií. tíuare/, á fio de que deutr«) del tér-; m¡uor|0'quince días se i.re.senteeo mí escribanía, A ha-! c‘r ;e cargo ,le ilu i noflfieactmi qu,- le conéir-roc en di-j cha ejecutoria. Y para que llegue A conocimiento ilel inte,,"ádo se inserta tt prfcsrautecu la (¡acola oficial de esta. Jsjfc.gh CumpUnMent» do lo manda«lu, — .Matiz uii ¡ Ib. Octubre 31 de i¿77.—Manuel Fu utés.
O O 20
El tíy. Juez de primera instancia de esta villa, ha | dlsnuesf,.'con p.sfa fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial "se convoque á ¡ 1). Manuel Pérez Sil o 11, veclnoque fué de esa Cuidad | calle de Gervasio número ciento cuarenta y ocho y cuya I actual residencia se ignora, ¡.araque dentro de quinto 1 día después del último anuncio se presente en este ¡uz-; gado, á evacuar un acto ilt justicia en la causa que se ■ siguió eu este juzgado por tole que le hir-iermi de cua -trociont s sesfiñia y Ocho pesos en billetes —Y
rl Rr. D. Editar lo Orduña y Merry. Juez de. pri-mera instancia del ilistrito de la Catedral (ie e.ta c;u lad iia ,1is)i|Uesto p ar ante luí l|tle portees números de la G 1-cut td, esta c iiaitnl se convoque 1 D. Manuel Bellos I» cr-• na ide,; pura q'le eomp trezca 011 esle Juzgad» ;i un we.loj deiusiifiti.—Habana NbVienibre a de 1877. — Antonio j Hítale/.	(! O 29
El tír. D.. E lu.irdo Orduña y Meiry, Juezdepmn -l'a iilslaucia d,-l disiritn de la l'atedral de esta caudal, por ante íiií lia dispuesto que p,,r L|íés nú meros de la Gaceta de rsta C*¡aital so convoque á I). Fe lpe Maiti-neZ, billetero v manco pifa <l‘te 1 oioi.arezca 011 estejuz-gado A un a.ló do justicia,—Y cumpliendo I» líianjado libro la ¡arescl.t«*.'—líalaahtt Noviembre 19 de 187".--L lo. Agustín Valerio.	^	^	^
\ eonsocuencia de la causa qllO S8 instruyo cuntía v». tí.-liastlaii'Peñate, por incendio en uua casa riel sitio «Cacalote,» ha di puesto el Si". Juez de primera lasUn-ci.t déoste partido judicial, se convoque por medio de la Ga eta oficial entres números consecutivos á U. Be-larmiui) Garda, vecino que fué «te Ma.ianuó, a fin,le que A la mayor breved ,,1 se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para el cumpliiaient > de lo dispuesto libro la presente.-rrB «¡ocal Noviembre 9 de 1877.—Por B jroua, A 'gel Garbullo. O O 18 Et tír. Juez de tarimera instauciu del disti ito de I tia-(ialupe, por-inte mt hadispuesto que por tres números de lu Gaceta Oficial se convoque á D. Antonio Igledas y Fernandez lo pr pío que á tres personas qtis le conozcan bienes ile fortuna. A fin de queco u.urezcun en este juzgado sito calle de OompOstela uú.u. 10 ), á pr!ms-ra audienciaá la- ouct á evacuar uu acto de Justieia-eu ro Galletli.	.	11
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por lies uúuv -ros de ii Gaceta oficial se convoque á D. tíeiañu de Lpou lo propio (¡ue á tres personas qu<j le conozcan bienes, á de que comparezcan en este juzgado, sito callo de ("omposteia núm. 11.9 á primera audiencia á las mué, á evacuar un acto de justicia eu causa crimt nal,—Habaua Octubre 31 de 1877. — Rafael del Fino. O O 19
E1 Sr. Juez de nrimen instancia del distrito de Guad iluoe ñor ante mí ká dispuesto que por tres nú-M6T H í’ons-*CUt i ^CM 'i *	Uijfc i (»liv’itl rti 0 »lí Vr«)tJ U(3 al
asiático Camilo Ua’u 'al -le Cantón, .ollero, de 81 añus-.y tabaquero, lo propio que á tres personas que le coqozeaii l,it t,es a fin <le que comparezcan en este jurga,lo sito calle ríe Composte'a núm. Iu9. á primera audiencia á las onBF de su mari:inaaev^(5uar mi u<2r.n:.ie iiistieia h (.M'ii t criminal.— II «b iua Octubre 29 le 18í.‘. Rafael del Fino.
D O I.
El tír. Ju»/, de primera instancia del distrito de Guadalupe, p or ante mí ha dispuesto que por ti es nú-meios cousecutiv .y fie la Gaceta oficial so oou\'»queá D. Manuel Brey y Fereir.i. lo i.ropio que .4 tres personas que le conozcan l.ieucsde íortunaá lio ,ic.¡ue comparezcan -■» i-sie Ijzgid-», sito cilio do t!,>in(a,.sti*la núm. 199, á eva-nar un .orto rio iustiei i e-i oail-a criininal — ITi»1-banuNoviemb.e 8 de 1877.— \rlttro Galletli-
G O 19
El Sr. Juez do primera insl-aqpia del distrito de Guadalupe. por ante mí ha dispuesto .que p»r I-res Húmelos do la < ¡aceta olti-iál so con voqno á I). tíeraplo Orteg « y Cabrera, lo propi > que á tres ptóAfhuas que le cmi,-zc«n
hienas á-’llu .......... eil esto ju/g* ‘osito cu
llede U .mpostelu número 191, á primera audiencia íl las once, do su inafiina, á evacuar un acto de, justicia en causa criminal.— Habana O «Libre 17 de 187 . Rafael del Fino.	V O 19
f* \	ííPSra VI.
El lunes 26 del corriente ¡í las 12 dol dia so rematará por esta venduta en las puertas dol Ju'z» galo, sito ou la cal 1«. «lela Habana núm. 90, por ilisposioton du1 Sr. Juez do paz del distrito do la Oa-ledral á coiisecuon'da do la demanda verbal civil ].roino(vida pur I). p Loandra García, viuda ne Bru-zon en cobro de pesos á D. tíimone Dayioin, los efectos efectos do forre te ría i-ofisisl,entes en Bombas, gato, báscula, pistone, codos y otros efectos quo rezan por ol inventario (¡ue so I«,-.liará do nuiiiitiosto, los cuales eshín tasados eu 2116 posos con 12 cts. en oro; dichos efectos pueden verso donde ,so hallan rio ositadas, calle do Cuba núm. 18.
s* * IlTR ROO 1
HABANA 20 HE NOVTEMlililí DE 1877
Cou la (Jaceta de hoy recihiraiV los Sr£s. suScritor.es la cuenta del presupuesto dol año económico de 187G á 1877 corrospodien-te al Ayuntamiento de J ¡truco.
Gasas «|«> Socorro. — Diariameute se administra la vacuna .y se. dan consultas t coauto.-i Ili soluotoii, eu esta« «-a.-as, sitaaa l.t« la fiel firiuter fiastrit,), eíltlc fie lo Habana núm. 7S; ia fiel según lo. en la i's'',- fie Jesús Marta núm. 9«); la-fiel tereer fiistnto, callo fiel Aguila núi o. :7; i a fiel cuarto, caite -ie vlauriqiie núm. 8i; ¡a fiel quiuto, calle fie tí» are/, núm 5; la fiel s-<(.,, cal je le Estóv-iz núm. 2 ¡; y ¡a fie) sétimo, calzada «le Jesús fiel Monte miui. .;7,j
Junta de. Gob'-crm. di la Rail (Jas) -Ij B.oi-fic«'iic¡á y ..Matórnida I. «-Diputado, én el proseóte mes, td tír. 1). Felipe Pe’rez.
u\ii¡n piiBuiu T ¡imsiw miciu
, DE GlI)lílbo Y COMI-,
El «lia 24 del corriente á las nuco de la nta fiana, por disposición del tír. Juez; do primera ius-taneui del distrito de Guadalupe, y á eotisocuencia del júicio rio desahucio j.rorti a vid«' po'r el - curador do la menor D? Juana Duran, tíra. Dé Pilar Lla¿üé, se re mu tañin en osla venduta, varios muebles que constan do inventario qno estará de manifiesto, una lámpara de cristal y cinco camas de hierro tasado todo eu 628 pesos en billetes! ...
SE SOLCOITA AC. SU. I). ANDUBS Doboioltof, pari coutumoirle un ítoitito q io le interesa: valle del Cirouert núoi. 13.
CAtaGiiSr0ja.B.t03 DGL OBISPADO DE LA HASADIA.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa de II. E. Ileinon, calle de Obrapía núm. 11, entre,S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sreí. S..uchez y C?, Primo' ra da Papal.
Para Charleston bare: osp. Renan, cap. Aulet ----Falmouth. bare, esp. Angolés, cap. Goiti.a-
OALHifföiiR'Iii 1 »Sii. AIS>33UPA9D
Da sAiffxiAaa da gusa.
Farxi el alo da 18 73
(.JJN PRIVLLEGIO EXOLUStVC.)
Sc venden en casa de IT. E. rloiuen, calle de Obrapia nun. 11, entre S. Ignacio y Mercad eres y un Cuba, su ú i.e-i agente el Sr. D. Juta P. Cg--bruse.
El mismo dia n las Uj, por disposición riel Sr.< ucz fie primera instancia del distrito del Pilar y á consecuencia del intestado del ultrainupino I). Julio Jasso y Jasso so rematarán una .muleta con váidas piezas de ropa de uso, tusado todo oii 6 pes .s billetes.
HE VICTOR tí \NTUiiI0 Y CO\i \\
El Miércoles 21 del bórdenle á las 12 déla tar-du-8o rem'utunm por esta veniuta en su depósito csullo de Cuba núm. 18 y por. disposición dei Exorno, tír. Presidente, fiel Exorno. Ayuntamioa o, los efectos consistentes en uua mesa de. billar, uo juego bo las. do pifia, 2 ídem «le palos y otros utensilios anexos al biliar, los cuales consta-n por el inventario que se hallará do maniíiestu, tasado todo en 233 pes'-s 70 centavos eu billetes dol Banco Español loscaútos 1» fueron embargad: s ¡i D. Eugenio Tora fio.
Ei mismo dia á !ns 12J de la tarde se rematarán en el ttrjsmo depósito, Cuba 18, y por disposición del EXomo. Sr. Frosliontc del Excm Ayuntamiento, un reloj de (tared y varias muebles que catis-tan jíor el inventario que so hallará de manifiesto, tasados tod -s .en 25 pesos 40 centavos en billetes dei Banco Español los cuales lo iueroa embargados a D. Juan Torres.
El mismo dia á la una dé la tarde se rematarán en el mismo depósito,'Cuba 18, y por disposición del 'Exorno. Sr. Presidente del 'Exorno. Ayuntamiento varios mueblecitos que Constan por el inventar o que se bailará (le manifiesto, tasados tn 10 pesos 20 centavos cu billetes del -»anco Español, los cuales le fueron embargados ¡í D. Benito Carreras.
y Gonzalez, lia disnuestn ««I- tír. Juez ib- ¡ tenga efecto lo dis onestò ¡¡ino ta presunte — Guauajav primera instancia «lei distrito de Jesus Muni por unte j Noviembie ft fie 1877. — Antonio Ferez	Gì) '0
mi:j» cnn voî,ue p»r segunda ve» por medio fi.« ni G..ee- | E! Hr. Juez ds. primera iustauem rie est - p.,nifi» iu-se consjfieren cou derecho ¡i j.diciai pur ante mí, iia dispuesto eu ciu«a contri D. Ig-
’ iiaci-u (»»niez, y Rodriguez por hurto de uu »er o fiel moreno Gabriel Murales, que en virtud fie ¡¡morarse la
tu oficial á todos ¡os que
peraltar losl.i-qiesquedados al fallecíaitem'o fie lu e.
I» escita D'.1 Alaria Isífira Alen y Gou/.alez, ¡.ara «¡ue eu el término ds vei nte filas có.ñparezcan en esto juzgado con lt>s documentos quedo justifiquen y por medio fie letrado y procurador instruirlo y expensarlo á hacer valere! que les asistan, apercibidos do que no vériticán dejo en dicho término seguirá su curso el juicio, paran fi; les el perjuicio que hubiere lugar, habiéndose pr« sen -t;.do solamente t.ast i la tedia 1 >\l Rncsniacioi., R. Jo lian y i'. Félix Alen y González, con el carácter fie hor-m iin.s de la íliiaua.— Y para'su ¡.ubiicacion por veinte muñereseóúseculivos fie la Gaceta oíl»¡ul lil.ro la nre-si-i.to.—Habana v^j^viembre 15 fie Is77. - Fe tro lt.n tugue/, Feroz.	0 0 22'
El tír. D. Eduaifir» Oy tuñ i y Mlmry. Juez fio ,.n-niera ¡ustancia riel fiistrin.no la Catedral lia fiis¡.u.-,to, ¡>or ante mí «¡ue por 1 res números fio la Gaceta oficial so convoque rt D. J ñau Calvo Mayor, pala que comparezca en o-to juzgado- á uu acto no justicia.—Habana Noviembres de 1877.—Beruar tino tíuarez.
C O 23
actuul rasiJenuia ds D. José Go.noz v García, se le iv-quiern jior tres números c anseeutivo-. fie la Gaceta oficial pa>a que dentío fie nuevo «lias comparezca en !a es-crioanía fiel actuario á,maui testar si quiere ó no cucar -gai-se fie ¡a defensa «le su hijo D. Ignacio Gómez y Ro-filigue/, eu la referida causa.—Y para su ¡.nblicadon eoúm eslá dispuesto, expido la presente eu J.truco a 19 de Nnvíom .re de 1877.—Rafael .(guiar.	¡; r) 2u
El tír, D. José Gregori - Ledou, Juez fie primera Instancia de esta villa y su parti.io judicial, por unte mt lia fits niesíó, .¡no por tras números consecutivos fie ia Gaceta oficial seeonvnqu -á los asiáticos Dina.co y Angel, ándaos naturales fio Maca «, solteros, fie c.un <>, el primero .1-3 cuarenta v un anos fie ofia I y el segundo .1.« i ¡licúenla, rt rin «lo que se presenten e.i' esto j i/galoá evacuar un acto de justicia on ia o una crimt» al fonn i | «:a ¡.or hurto do prendas á ios asiáticos libres acom . t.-t-i dos eu el ingenio «Flor de Cu ba.»— Colon Noviembre 9 i deJS77.—Guillermo Escobedo,	C ü 20
El mlsnp día á la una y inedia do la tarda se remataran cu ol mismo depósito, Cutía 18, y por disposición del Exorno. Sr. Fres dente «leí Exorno. Ayuntamiento, vatios muebles que constan por el inventario que so hallará de manifiesto, tasados eu 11 pesos en billetes dol Banco Español, los cuales lo fueron embargados al asiático José Amen.
El mismo dia á las 2 de la taróle s» rematarán en el mismo depósito, sito Cuba 18, y por disposición dol Exorno. Sr. Presidente dol Exorno. Ayunta miento, varios muablos que constan por ol inventario que-se hallará de manifiesto, tasados en 13 pesos 50 centavos en billetes del B .uco- Español, los cua-' los le fueron embargados á D. Saturnino Rojas.
El mismo dia á las 3 do ia tardo so romatai'á por esta venduta en la calzada de tían Lázaro i.útn. 300, un carro fúnebre para párvulos en buen estado tasado en $ 1000 en billetes de| B tncc Español que por dispos icion del Exi mo. Sr.Fresideute del Exctno. Ayuntamiento le fué embargado á los Srcs. Sudario y Dopico.
El misino diaá las 4 de la tarde se rematará por esta venduta en la calle de Dragones núm. 72, un carro fúnebre tasado on 8 400 en billetes del Banco Español, que por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento le fué embargado ¡1 Ü. In'oceuei» Marqués.
REVISTA DS ESPAÑA,
Esta importantísima Revista, se publica en Madrid los ilius 13 y 23 de cada mes; consta cada cua.. tierno de 250 á 300 páginas de impresión, con uo-lablcs producciones on todos los ramos «leí saber humano, de los repqbüoos mas ilustres de nuestras letras, por cuya razón, so le viene dispensando la protección mas decidida en E-tpaña, Europa y Amé--rica, siendo |>or otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Su suscribe por L>. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle de tían Isidro núm. 50, y Teniente-Rey núm. 23,'<Linprenla fiel Gobierno.
Precios »'o su Junción en la Habana.
Por un añ». 12 pesos oro. — En billetes 25 posos.— Por sois meses on oro 6 pesos 31j cts. —tí« OiliolOo 13 peses.—Los pagos son adelantados,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y (lo la Industria en España y Ultramar, ó almia naque de todas las señas do los habitantes por profesiones do Madrid, de las Provincias y de Ultramar liara 1878.
AVISO IMPORTANTE.—L i casa Bailly-Ba-lliei-é, plaza de ,Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos ¡os habitantes dn España y Ultramar por profesior nca. Después de estudiado bien esto asunto, croe hu^ ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequie/-ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que (liga su nombro, apellido, profesión, ser ñas do la habitación y punto fié residencia, y quodna inserí toan ol Anuario gratis.-Sí además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do su profesión, comercio ó industria, so ¡nsortaráa razón do una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á lu venta en el despacho de esta Iiiipicucael 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
J. il APEGAS Y GOME.
CALLE DE TACO Y NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
-rA v nr» m a -> . y
loLi./.-tó '
<1 SO A
CIRUJANO DENTISTA.
Aginar tur. 111.
SOí'-ÍEi#lí>ES tYOÄiWAS
D. Gustavo Román y Arteagu, asistido de su padre legitimo D. G-briel, ha participado ol extravio del certificado de «¡opósito expedido á su favor con el núm. 49831, y solicitado se le provea de un duplicado. L» que se anuncia por este medio, dtu ranee quince dias, á fin de que si alguna otra persona se cree con derecho -a «licúo depósito, ocurra opoi tunamente á manifestarlo; en la inteligencia de «¡ue trascurrido el término da esta publicación, se procederá á expedir ei correspondiente duplicado, quedando en ese caso, el certificarlo primitivo, nulo y do ningún valor. — liaban» Octubre 29 de 1877.— Secretario, J osé do los Dolores Ponee.
P \H ï E SlEÚi'- %
El mismo dia á las 5 de la tarde se rematarán j por esta venduta en la callo de listévez num. 29, un ! cocho fúnebre, armatoste y demás enseres pertene-[ »¡entes al tren funerario allí.situarlo tasado todo se-: guii inventario que se hallará de manifiesto; en ilesos 297 en billetes dol Banco Español, que por «lia—
! p afición del Excmo. tír. Presidente dol Excmo. | Ayuntamiento le fueron embargados é losSres. Rodríguez y Uompañía"
GiE.K'O DE i i i’íi
¡t*VÍ¡ «-ritíR-i5«	* «fe í *
t i i
« \ ■ ait.
Día 17.—De Indiano!» en 5 dias, vap. amer. IV G. Ilevv's, cap. Morgan, ton. 500, con ganado á -Mac Ko! la r.	ú
fita 18.—De Cayo-hueso viv. arner. Ya Time, ca|> Morgan, ton. 36, con pescado à M. Suarez.
Dia 19,^-De Cayo-hueso, v.v. amor. City of fla-vana, cap. Curry, ton. 43, con pescado a M. Suarcz.
Do New-Yoi-k en 5 dias, vap. amer. Columbus, cap. Ree I, ton. 1500 cou efectos á Mac Keílar y D?
De Filadellia en 13 dias, gol. amer. Eva C. lurtes, cap. Yartes, ton. 360, con carbon y efectos á Hamel é hijos.
SALIDAS.
Para Barcelona, vap. cap. María, cap. Molino-Para New-York, vap. amer. City of Now-Yoiíó cap. Va.ii Sis;-.	“jS
Para New-York, vap. amer. Saratoga up. Sum-: berg.	, —
j Para Charlestou, berg- esp. Pubilla, cap. Guar-
dio'a.
I
Imp. del Gohíerao y Caprili Geueral por tí. M
MMl
wÊÊÊm*mm
