I
"Tl
. %i«hiil <wwiiiitfIOTIIWKiit 'i'âl ’|fr<i ii'|i |^I»|WMMHlia fcWBWIW.JíJIIJHPrtIJWlHKJi
*a»i6o»fcati^a^caré?¿5
La cédula número 1854 de menores expedida por esta Inspección en 25 de Junio del coréente año á (avor delaparda libro Antonia Abad Alvarado, natural de la Habana, de estado so!-l7ra y de 7 años de edad, lia subido extravío. Y ra su invalida-ion por la Gaceta Oficial libro }!* presente.—Habana 22 de Agosto de 1877 — f’Vrmin Perez.
X,a cédula número 4925 de c abeza de fatn;-]ia expedida por esta Inspección en 25 de Junio ¿el corriente año á favor del pardo libre José (jerman Carcaño, natur 1 de la Habana, de estado soltero, proiesion pin tor y do 56 i ños de edad, lia sufrido extravío. Y parasu invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente —Habana jg de Agosto de 1877.—Fermín Pérez.
La cédula número ¿159 de cabeza de familia expedida por la Inspección del primer distrito en 5 de Febrero del corrien'e año á favor de don José Zea y Permude>, natural de Oviedo, de es'ítdo viudo, profesión comercio y de 70 años ¿celad, La sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente, Habana 27 de Agosto de 1877.—Fermín Perez.
La cé ’ula número 4215 de cabeza de familia e pedida por esta Inspección en 5 de Junio de 1877 á favor de ia morena libre Teresa Cuesta car,'balí, de estado soltera, profesión lavandera y de 57 años de edad, lia sufrido extiavío. y para su invaldacion por la Gaceta Oficial libro a pre ente.—Habana 22 de Agosto de 1877. _ Fermín Perez.
La cédula número (¡002 de comensales expedida por esta Inspección en 3 de Jubo de 1874 á favor de Da llamona Aguiar y Cabrera, natural de la Habana, de estado casada, profesión 6U casa v de 58 años de oda Q lia sufrido extr.-vio. Y ¡ara su invalidación por la Gaceta Oficial libro papresente.—Habana 27 de Agosto de |1877.— Fermtri Perez.
Canarias, de estado soltero, profesión carpintero y de 23 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. —- Habana 6 de Setiembre de 1S77.—Fermín Perez.
presente.—Habana rain Perez.
15 de S-v iembre de 1877.—Fer-
«CMC-H-í

kw>
La cédula núm. 4304 de comensales, expedida por esta Inspección, en 4 do Noviembre de 1876, á favor de 14 Antonia Nuñez y Guerra, natural del Calvario, de estado casada, profesión su casa y do 24 años do edad, ha sufrido extravio. Y pura su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. — Habana 7 do Setiembre do 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 8638 de cabeza do familia., ex, podida por esta Inspección, en 28 de Setiembre de 1876, á favor de D. Pedro Sibeiro Hernández, natural de Santiago do fas Vegas de estado viudo, profesión tabaquero y do 43 años do edad, hasufri-do extravio. Y para sa invalidación por la Gaceta' Oficial libro la presente.—Habana IV do Setiembre ! do 1877.—Permití Perez.
La cédula número 6260 de comensales expedida por esta Inspoeion en 28 do Diciembre do 1875 á favor de D?- Vicenta Fiñoiro y Restoy, naturai de Canarias, de estado casada, profesión mi casa y de 34 años, do edad, lia sufrido extravio. Y para su inva-j A1V del Cristo.
lidaeion por la Gaceta otic al ibro la pi úsente.— ¡	------
Habana 20 do Setiembre de 1877.— Fermín Perez. ¡ Queda sin efecto la cédula urbana
viembre del año próximo pasado, á favor de D. José Bahamonde, natural de la Corana, casado, jornalero, do 47 años, vecino do a calle de Santa Ana y al proveer al interesado do la del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial dejando sin valor el documento extraviado,— Habana 3 ele Setiembre de 1877.—José
número 45
j expedida por esta Inspección en Febrero de 1876 á La cédula número 3Í84 de menores expedida: favor de la esclava Juana, Criolla, de 21 años, sol-
por esta inspección en 28 do Diciembre de 1875 favor de D. Juan Restoy, »atura) lela Habana y de 2 anos do edad ha sufrido cx.r, vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial Uro ia presente. —Habana 20 de Setiembre do i877.— Fermín l’eivz.
La cédula núm. 4603 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 26 de Junio de 1875, á favor del asiático Alalias Uarmoua, natural de Cantón, de estado soltero, profesión cigarrero y de 42 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación p ir ia Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 9 de Setiembre do 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 3183 do menores expe lida por esta inspección en 28 de Diciembre do 1875 ,-í | favor do L)?- Flora Iíestoy, natural do la I[abana ¡ y de 5 años de edad, lia sufrido extravío, y para su invalidación por ¡a Gacetaoficial libro la presente.— Habana 20 de Setiembre de 1877. —Fermín Ferez.
lera, sirvienta, propiedad do D. Llamón Cuborta y al proveer a la interesada de la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial dejando sin valor el documento extraviado.—Habana H de Setiembre do 1877.— Josó M1! del Oiisto.
La cédula núm. 4604 do cabeza de familia, expedida por esta Inspeccionen 26 de Junio de 1875á favor del asiatico Calixto Rojas, natural de Sonino de estado soltero, profesión pintor y do 48 años de edad, ha sufrido extravio, Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro ia presente.—Habana 9 do Setiembre do 1877.—ForminPerez.
La cédula número 3185 de por esta iuspeocion en 28 de Diciembre de 1875 a favor de D4 Ana Bestoy, natural de la Habana, de estado soltera, pròf-.-siori su cu-a y uo 12 años de edad, ha sufrido extravio, y para su invalidación por la Gaceta oficial lil.ir • la presente.—Habana 20 ue Setiembre de 1877.—Fumín Perez.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia número 682 expedida por esta dependencia en 10 de Febrero de 1873 ¡i favor de D. Rafael Mendoza Ramos, natural de Canarias, casado, carretonero, de 28 anos en aquella focha y vecino de la calzada de 1 desús del Monte número494 y al proveer al inteie-mei.ores expod ida I suc*°'le la del corriente año, so publica en tres números de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Habana 15 ao Abril do 1877. —José Mi1 del Cristo.
La cédula número 4523 de cabeza de familia expo 'ida por esta Inspección en 15 de Junio del corriente año á favor de I). José Astrain y Favi-rro, natural ¡e Ovano, Navarra, de estado soltero, profesión impresor y de 45 años de o ad, la sufrido extravio. Y para su invalidación polla Gaceta Oficial 1 bro la pres nte. — Habana 29 de Agosto de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 3516 de comensales expedida por esta ínspec ion en 21 de Setiembre de 1876 áJáybrdel moreno Hbre-Múnnel An lio, natural de la Ha• ana, de estado Soltero, profesión cocinero y de 23 años de edad, ha. sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 31 de Ago-to de 1877.- Fermín Perez.
La cédula núm. 2104 de cabeza do familia expedida per esta Inspección, en 7 de Abril de 1876, á favor del asiático Enrique Funes, natural de Alacao, ¡ de estado soltero, profesión carnicero y do 49 años j de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación j por la Gaceta Oficial libro la presente —Habana 12 ¡ de Setiembre do 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 6348 vio eometH.dcs ex:><'dkía por esta in-peccmn en 20 <u- N<.vn.*nibre de 1871 a favor del pardo libre Liberi ¡ Ramos y Ramo?, natural de la Habana, do oslado »»itero, profesión tabaquero y de 17 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación .pur la G .eciii oficial libro la
resoli te.—Habana 20 de 18, min Perez.
tiombre de 1871
-For-
Jlabiendo sufrido extravio la cèdala que por esca Jnspoceion se expidió en Febrerc del ano pióxuno pnsado, al nùmero 197 del talou de esci.ivos urbiiuosai ili rubra o Leoeadio, naturai do Md.imgn, de 11 a il os, propiedad cte D. Juan Sancir-z, ?e unii noia su ’.nvairlauion por medio de la Baco tu oncia!, quedando el inierosado previsto de iu. del coniente allo,con ¡.rregioal articulo 8.° de ìa Iosiruéeioi). — U rbana 14 do Settembre de 1S77.— José M9 del Cristo.
oficina al númoro 77 á D. Mariano Gómez Valdós, natural do 1 • Habana, soltoro, barbero, do 19 años y veeino de Cerro 725; por haber sufrido extravío y proveérsele do un duplicado con arreglo al articulo 8o Habana 9 de Agosto de 1877.—El Inspector.— P. O.—.1. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 193 que le fnó expedida por la Inspección del 59 Distrito, en 6 de Febrero de 1873 á favor ciel pardo libro Juan TahtyOiuz, natural de esta, soltero, tabaquero, do 28 años de edad y vecino de la calle del Suspiro número 2, con domicilio á su dorso para la Calzada del Cerro 651; por haber sufrido extravío y proveérselo do la Ul corriente año eou arreglo aï articulo 89 y de orden del limo. Sr. Cor-gidor.
Habana y Agosto 6 de 1877.—José M? de Rota
Queda sin cfocto ia cédula de comensal que en el Gómente año se expidió por esta oficina al númoro 850 en 23 de Abril á D. Josa Barrial y Aladro, natural de Caso en Asturias, de 27 años, soltero, dependiente y vecino de Cerro 727; por haber sufrido extravio y proveérselo de nu duplicado con arreglo al artículo 89
Habana 3 de Agosto do 1S77.—El Inspector.— O.—F. B. Tejidor.
La cédula núm. 1836 de cabeza do fuñiría, expedida por esta Inspección, en 4 de Abril de 1877 i corriente á favor del moreno libre Angel Muerte, natural dj Güines, de estado soltero, profesión campo y de 26 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial ¡ibro la presente—Habana 13 de Setiembre de 1877 — Fermín Perez.
La cédula núm. 59 de comensales, expedida por esta Inspección en 16 do Enero de 1876 á favor de i>. Máreos Gregorio Alfonso, natural do Güira de Melena do estado soltero,' profesión herrero y de 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 28 do Agosto de 1877.— Fermín Perez.
La cédula núm. 2504 de menores expedida por esta Inspección en 26 de Marzo, del año de 1873, á favor do la morena libre Ventura Cálmen Ramos ilo 10 años do edad, natural de la Habana y vecina do la calle de Pefial ver núm. 69, lia sufrido ext ravio y para su invalidación so publica en la Gaceta Oficial.—Habana 30 do Agosto de 1877.— Fermín Perez.	------
La cédula núm. 8219 do comensales, expedida por el Inspector del 29 distri to, á favor do D. Víctor Pedregal y 'Yoglar,’ natural de Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y de 15 años de edad, lia sufrirlo extravío. Y para su invalidación por ia (¡acota Oficial libro la presente.—Habana 21 de Marzo de 1S77.—Fermín Perez.
La cédula núm. 6657 de cabeza de familia, expelida por la Inspección del 59 distrito delaño do 1876 á favor de .1). Mauricio Diez y Perez, natural do la Habana do estado soltero, profesión zapatero y do 38 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 19 do Sotiembro do 1877.—Fermín Perez.
La célula núm. 3168 do comensales, expedida por esta inspección en 14 de Setiembre de 1876, á favor de la morena ¡ibro Luz Gil, natural do la Habana, de estado soltera, profesión sirvienta y de 17 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.— Habana 31 de Agosto do 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 4763 do comensales, expedida por osla Inspección en 12 de Mayo de 1874, á favor de D? Luisa Fuentes y Castillo, natural de la Habana, de estado casada, profesión su casa y de 27 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.—Habana 31 de Agosto do 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 2355 de cabeza de familia, expedida por la Inspección del 99 distrito en 24 do Agosto de 1875,’ á favor do D. Benigno García y Perdomo, natural do ia Habana, de estado soltero, profusión tabaquero y de 25 años de edad; ha sufrido extravío. Y para su invainiaeion por ¡a Gaceta 6liiiii 1 libro la piúsente. Habana 31 do Agosto de 1877.—Fermín Pérez.
La cédula púm. 3778 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 8 de Linio de 1876, á favor do D? Gabriela Gómez, natural do iu Habana, de eslado viuda, profesión su casa y do 67 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.— Habana 27 de Aseoslo de 1877.—Fermín Feroz.
La cédula núm, 3555 de comensales, expedida por esta Inspección en 25 de Setiembre de 1876, á favor do D. Emilio Prado y Castaños, natural de Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y de 16 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. —Habana 13 de Setiembre de 1877—Fermín Peí ez.
La cédula núm. 7189 de cabeza de familia expedida por cata Inspección en 10 de Diciembre de
1876,	á favor do D. Gabriel Denis de! Filo, natural de Torol, Canarias, de eslado soltero, profesión labrador y ,de 30 años de edad, ha sufrido extravio. y. parasti invalidación por la Gaceta Oficial libróla presente.—Habana 12 de Setiembre do 1877:— Fermiti Perez.
La cédula núm. 311 de cabeza de familia ex: e-dlda por esta Inspección en 11 de Enero de 1873 á favor do D. Ramon Jnneosa, natural de Cataluña, do estado soltero, profesión dependiente y de 27 años de edad, lia sufrido extravío, Y para su invalidación por ia Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 13 de Setiembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm: 7528 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 23 de Diciembre do 1876 á favor de la morella libre Benigna Babusé, natural do la Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 22 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libróla presente.—Habana 13 de Setiembre do 1877,—Fermín Perez.
La cédula DÚm. 3616 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección, en 29 de Mayo de 1876, á favor de la parda libre Irene Lopez, natural del Caimito, de estado soltera, profesión lavandera y de 47 años do edad, lia sufrido extravio. Y pura su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presénte.— Habana 7 (lo Setiembre de 1S77.—Fermili Perez.
La cédula núm. 3482 de cabeza de familia, expedida por esta inspección en 16 do Mayo del corriente año, á favor del asiático Mateo Azoy, natural de Cantón, de estado soltero, profesión carpintero y de 44 años do edad, lia sufrida extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente,—Habana 14 do Setiembre de 1877.— Fermili Perez.
La cédula númoro 1043 de cabeza de familia ex pedida por la Inspección del tercer distrito en 15 de Setiembre de 1876 á favor de 1). Antonio González Riego, natural de Asturias, de estado soltero, profesión comercio y de 29 anos de edad, ha sufrido extravía. Y para su invalidación por la Gaceta ofi-ciol libro la presente,— Habana 15 de Setiembre de
1877.	—Fermili Perez.
La cé lula número 724 de comensales expedida por esta Inspección en 10 de Marzo del presente uño á favor del pardo libro Mariano Pedroso, natural de Guanajay, de estado soltero, profesión cigarrero y de 15 años de,edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—•Habana 14 de Setiembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédala número 4805 de cabeza de familia expedida por esta inspección en 3 do Agosto de 1876 á favor «o D. José María Várela y Corral, natural'do' Orense, de estado soltero, profesión comercio y de 33 años de edad, ha sufrido extravío. Y su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14 de Setiembre do 1877.—Foi hiiu Pe rez.
La cédala número 3994 de cabeza e fura lia expedida por esta Inspección en 12 dé Junio de 1875 a favor de D. Guillermo Abeiardo Valdós, y Rodríguez natural de la Habana, de estado soltero, pro esion albañil y de 30 años de edad, hi sufrido extravío Y , ara su iu a.lidaeion polla Gaceta Oficial libro la presento.—Habana 19 de Setiembre de 1877.—i’. O , Diego Ildefonso Vene as.
La cédula cabeza de familia número 1156 expedida por es!» Inspección el 26 do-Abril último, a favor do D. Pedro Mena- Machado, natural do Matanzas, soltero, labrador, de 34 años y vecino de Lnyanó número 127, ha sufrido extr vio y al proveer al interesado de un duplicado con arreglo ul artículo 69 déla instrucción se publica en la Gaceta oficial, dejando sin valor el docüroenlo extraviado.—.Habana 18 (ie Setiembre de 1877.—José Alé del Cristo.
La cédula número 1414 de comensales expedida por esta Inspección cu 2! de Abrí1 de 1876 á favor de la morona libre Francisca Sánchez. natural de ia Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por’la Gaceta Uñe a 1 bro ia presente.—Habana ¿'2 de Setiembre de 1877. —Fermín i erez.
La cédula número 1196 de cabeza de familia! ídida p reta Inspección en 8 de Marzo1
La cédula expedida por esta Inspección en Febrero del año próximo pasado, al número 198 del Laion de esclavos urbanos, á favor de la nombrada Modesta, natural de Trinidad, soltera, sirvienta, de 23 años, propiedad de D" Outaliha Gómez, ha sufrido »xtravio y al proveer á la interesada dé la del corriente año, con arreglo al artículo 8o de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial, para que uo se haga mal uso del documento extraviado.— Habana 14 de Setiembre de 1877.—José M4 del (Justo.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 06!), que en 10 de Abril del presénte año se le expidió por esta a D. Carlos Sánchez Arango, natural de Candamo, en Asturias, soltero, tabaquero, de 20 años y vecino de la callo de Trinidad número 131 por haber sufrido extravío y proveérele de un duplicado con arreglo al articulo 8? d«1 la Instrucción.
Habana 14 de Setiembre de 1S77.—P. O. J. B. Tejidor.
Queda sin efecto 'a ci	Ha número üslK), que en ly de Junto .	,	. .x.a.i.fl por
! esta olicina ¡i la morena libre wo.ore» Ar.ni úteros, natu-| ral de la Habana, soltera, costurera y <.e a- años entón-; ces y vecina de la calle del Salvador número ¡ü, por ha-j ber sufrido extravío y proveerle ¡fe la del corriente año,
' con arreglo al artículo 8 de la Instrucción.
Habana y Setiembre 13 de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Quedan sin efecto la cédulas cabeza de familia números 50 6 y 5077, que en 24 de Octubre se les expidieron por esta Inspección los morenos libres Faustino Kin-lélan y Enriqueta Gascón, naturales de ln Habana, solteros, cocinero y de 40 años el primero, costurera y de 23 ia segunda; como asimismo la de menores número 1101, expedida á favor del de igual clase José Antonio Kiiule-ian, de 4 años de edad y también natural de la Habana, todos vecinos de Sto. Tonifís número 10, por haber sufrido extravío y expedírseles las del corriente año con arreglo al artículo h'.’
Habana y Setiembre 5 de 1874.—José Mí de Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 43“, que en 14 de Marzo del uño próximo pasado se le expidió por esta íl D. José Sánchez Rodríguez, natural de la Habana, soltero, tabaquerb, de 36 años y vecino de la calle de Zequeira número 89, por haber sufrido extravio y proveérsele de la del corriente año, con arreglo al artículo 8?
Habana y Setiembre 15 de 1877.—El Inspector, José M‘1 (le Rota.
e>pedi(ia p reta inspección en » üe marzo Queda sin valor la cédula número 575 de cabeza de i 1 i ana .< r „„„	i.,	i i.„„	familia que se expidió por esta Inspección en el año
de 1876 a favor de la parda libre Caridad pr;)xllno pasado ¡í favor de D. Antonio Mateo A costa,
Vargas Aponte, natural de Fuero 1 rmc pe de natural de la Habana, viudo, tabaquero, de 65 años y ve-
número 5 y al proveer al con arreglo al artícu-
TT	i.....	.»	„„publica en la Gaceta oficial
por la Gao ti Uacial libro la presente -• Habana dejando sin efecto el documento extraviado.—Habana 21 de Setiembre de 1877.—Fermín Ferez
vaigun njjwuic, "«uiiu ou l uui i jiiivjau uo natural ae ja nauaau, viuuo, tauaqu estado soltera, proiesion servicio y de88 años de ciño de la calle del Municipio númei w-l d, ha sufrido extravío. Y para su iuvaUd.ciou	MÓSi»
lele Agosto de 1877.—José María del Cristo.
_	, ,	,	,	.	! Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia ex-
La cedu a numero 304. de comensa.es ex- ' pedida p *r esta Inspección en Febrende 1875 & favor de pedida o r esta Iuspeeeion en 31 de Vi ario de i). Manuel Rodríguez Hernández, natural de la Haba-1874 á favor de L) Jesús Severiano Fernandez »a, casado, vendedor do Al afioí entonces, vecino .lela ,	, i i t	i	i >j. calzada de Jesús del Monte número 608 y al proveer al
y líemor, natural <le Jjiiito, üe^es aüo so toro, interesado de la del corriente año, con arreglo al artículo profesión dependiente y de 17 años de edad, I a 8? de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial, deán rido extravío. Y para su invalidación por la jando sin valor el documento extraviado—Habana 7 de Gaceta Ohcial libro ia i resente.—Habana 2b de	___
Setiembre de J 877. — Fermín Perez.	Queda sin efecto la cédula número 2931 de cabeza
____	| de familia expedida por la Inspección del sexto distrito
i	í, ,l„	en 19 de Mayo de 1875 á favor de la morena Ramona Ro-
La cédula i unteio 7^ de cabeza de lamina ^je(j0. uaturai de la Habana, so tera, de 26 años, la cual
expedida por la Capitanía de Casiguas eiijMayo en la misma fecha obtuvo domicilio para la calzada del
Luyanó número 86 y al proveer á la interesada de la del corriente año con arreglo al artículo 8? de la Instruc-
de 1876 á favor dei). l edro Bc-llo y 01 iv¡ , natural de Casiguas de estado soltero, profesión labr dor y de 27 años de edad, ha sufrido extravío- Y par ( su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 27 de Setiembre de 1877.—Fermín Ferez.
cion se publica en la Gaceta oficial, quedando sin valor el documento extraviado.—Habana 7 de Setiembre de 1877.—José MI del Cristo.
La cédula que con el número 884 se expidió por esta ; Inspección en tres de Mayo del año próximo pasado, al ! comensal moreno libre José Elias Chacón, natural de la
profesión de, endiente y de 24 años de edad, ha
sufrido extiavío. Y pata su invalidación |_or la | Inspección do vigilancia del 99 Distrito. Gaceta Oficial libro la presente. Habana 24 de j Queda sin efecto la cédula de comensal númoro Setiembre de 187 7.— Fermin Perez.	| 924 que 011 5 de Marzo del 74 so expidió á favor de
------- j qi, Hipólito Holís, n tural de Manila, soltero, servi-
La cédula ex edida p r el cap tan do Calía- ek>, de 13 años y vecino do la < alb del Tulipán nú-ñas en el año de 1874 á favor de D. Casimiro inoró 28; por haber sufrido extravío y proveérsele Lama y Fernandez, natural de Torre, Oviedo, de un duplicado con arreglo al articulo 89 do la Ius-d« estado casado, profesión labrador y da 47 ti acción.
La cédula núm. 23.10 de comensales, expedida per esta Inspección ou-8do Junió de 187(5, á favor 'lo Dé Agustina Valdós, natural de la Habana, de estado soltera, profesión su casa y do 35: años de edad, ha sufrido extravío. Yr para su invalidación I'°r la Uncela Oficial libro ia presente.—Habana 27 de Agosto du 1S77.—Fermín Perca.
La cédula núm. 597 de cabeza ¿ o familia, expedida per esta Inspección en 17 de Febrero del pro-&ente uño, á favor de D. Bernardo, jlaniuovo y Go-r¡u‘z, natural de .Matanzas, do estado soltero, profesión vendedor y (Jo 26 años do edad, ha sufrido Extravio, y para su invalidación por la Gaceta Gfioiul libro ia presente.—Habana 3 do Setiembre de 1877.—Fermín Perez.
ba cédula núm. 124 de comensales, expedida per esta inspección 0:1 29 de Enero del presente llllJ> á favor de D. Pedro Romero y. Rodríguez, natural de Malanzas, de estado soltero, profesión vendedor y de 20 años de edad, ha sufrido extravio. ^ parasu invalidación por la Gaceta Oficial libróla presente -Habana 3 de Setiembre de 1877.—Fermín ierez.
La cédula mina. 1665 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección, en 20 de Febrero de Im l, áfavor do 1). Juan Hernández y Bravo, nata r»ldo ia Hai tana, de estado soltero, profesión conductor do ganado.y do 31 años do edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por ia Gaceta , dial libro la présenle.—Habana 6 do Setiembre de 1877.-Fermín Feroz.
La cédula mí m. 4361 do cabeza do famijia, expedida por esta inspección en 19 tío Junio de 1875, favor de D. Juan Ferez Delgado,' natural de
La cédula número 2264 do cabeza de’ familia expedida por la inspección del cuarto distrito en el año de 1875 á favor do D. Podro MJretü» Saín palo, natural do Málaga, do estado casado, profosio-n empleado, y de 44 años de edad, ha sufrido extra vio; Y parasu invalidación por !tx Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14 do Setiembre de 1877 —Fermín Perez.
La cédula número 2360 de comuniales expelida por esta Inspección en 9 de Junio do 1875 á favor do Da Concepción Alora, natural de la Habana, de oslado soltera, profesión su casa y do 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.—Habana 14 do Setiembre de 1877.—Fermín Ferez.
La cédula número 4255 de comensales expedida por esta Inspección en 3 de Noviembre de 1S76 á favor dei moreno libre Pedro Nolasco Rosairiz, uaturai do la Habana, de estado soltero, profesión aprendiz y de 16 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. __Habana 4 do Setiembre de lo77.—Fermín Feroz.
La cédula número 900 de cabezada familia expedida por esta inspección en 28 do Febrero del corriente año á favor de D. Juan Frunquiy Díaz, natural do la Habana, do estado soltero, profesión albañil y do 26 años do edad, lia sufrido extravío. Yr para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 19 do Setiembre de 1877.—Diego Ildefonso Yonegas.
La cédula número 1055 de comensales expedida por la Inspección del noveno distrito en 15 do .M arzo de 1875 á favor do D. Juan Monondez Granse, natural do Oviéitd,rito estado soltoro, profesión dependiente y de 19 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la
años de edad, lia sufrido extravío. Y para su m-val dación por la Gaceta O cial libro la presente.—Habana 24 de So iembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 53 ) de ca1 eza de familia expedida po esta Inspección en 16 de Febrero del corriente año á ¡avor del moreno libre José Iriarte, natural de Africa, (lticumí) estado soltero, profesión jornalero y de 65 años de edad, lia sufrido extravío. Y para.su invalidación por la- Gaceta Oficial libro la presen e —Habana 18 de Setiembre de 1877.—Fer» iu Pe re .
La cédula número 44 de cabe-a de'amiba expedida por la Inspe cion del .9 Di trito en 15 de Enero de 1876 á favor de D- Francisco Genaro Yaldéi y Ferros, natural de Vereda Nueva, de estado casado, pr lesión maquinistajy de 28 años de edad, ha sufrida extr vio Y p ra su in validación por la Gaceta Ofic ai libro la presento.—Habana 20 de Se iembre de 1877.—Fermín Perez.
Habana 27 de Abril do 1877.—P. O,—J. B. Te-
jidor:
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 634 que en 30 do Marzo del pasado año so expid o por ¿ sta oficina á D. Francisco Morir» Valdes, Habana, casado, labrador, de 40 años, vecino do la estancia San Juan Bautista; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al art. 89 Habana 28 do Agosto de 1877.—P. O.—J. B Tejidor.
Queda sin ef.-cto lli cédula de cabeza de familia núm. 974 que en 28 de Abr I díd año próximo pasa-expidió por
la oficina á favor de D. [gna-
do so expidió por e
cío buarte Jí> inen'teros, natura! déla Habana, viudo de 65 anos entóneos, hacendado y veeino do la calle de Zaragoza núm. 32; por haber sufrido extra vio y proveerle do una nueva en el corriente año de orden del Pino. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana y Agosto 25 do 1877. —El inspector.— P. O,— J. B. Tejidor, •
ln
La cédula número 1977 de comensales expedida por esta Inspección en 19 de Hayo de 1876 á avor de Dé Iidra Hernández, untura de Canarias, de est do soiter , profesión su casa y de 24 años de. edad, lia sufrido extr vio. Y para su invalídale! m por la Gaceta Oficial libro la pros nte.—Habana 20 de Sutiemre de lo77.— Fermín i’eiv-z.
Inspección do vigilancia del sétimo Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza do familia númro 1551 expedida por esta Inspección en 27 de Febrero de 1873 eou domicilio para la calle de San Mígci número 2 por haber sufrido extravío.—Habana Agosto 25 de 1877.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda pin efecto la cédula de comensal númeio , (pie en I) de. Febrero último se lo expidió en fu poccion del 69 Distrito á D. Venancio Valladares y Valdós, natural de la Habana, soltero, de 21 añ «, t.aln.quoPo y veeino de la calle de Zequeira número 75, por haber sufrido extravio v proveerle de un duplicad» con arreglo al articulo 89 do la Instrucción.
Habana y Julio 11 de 1877.—El Inspector, José María do Rota.
Quedan sin electo las boletas de domicil os que por es a oficina se expidieron en 14 de Junio último á favor de os esclavos Rosa, Indalecio y Juan, los primeros de la propiedad de D:.1 Dolor-es Sánchez, y naturales de Trini ad, y el último de 1)1 Josefa y 1)1 Crist mt Ar ngo, y Criollo, de ocup.ció < se vicio, de 31, 17 y 3!) años respectivamente y de estado solteros; por haber .■ utrido extravío y proveer al interesado de nn duplicado.—Habana y Setiembre 24 de 1877.—José M. de Rota
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 163 que en 24 de Knero del 74 se le expidió en esta oficina al moreno libre Sebastian Silva, natural de Africa, soltero, de 53 años, tabaquero y vecino de la calz ia dael Cerro núm. 443; por haber sufrido extravío y proveérselo de un duplicado con arreglo al art. 8.°—Rabana y Alayo 13 de 1S77.—-losé Alaría del Rato.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 2397 que en 30 de Alayo del año próximo pasado, se ie expidió en esta oficina al moreno libre Julio Viñié, natural de ia Habana, soltero, tabaquero de 39 años y vecino del Cerro núm. 623, por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo al art. 8. 0 de la Instrucción.—Habana y Mayo 13 de 1877.—José María del Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm.
xpidió al asiático Patricio atural de Macao, soltero, oo-a calle de Falgueras núm. particulares pequeña cicatriz en el derecha: la cual ha sufrido extravio y haberse provisto de un duplicado con arreglo al art. 8. ° de la Iustruccion.—Habana y Mayo 12 de 1877.— José María del Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 885 que le fué expedida en Matanzas el año próximo pa sado á L>. Domingo Perez de la Vega, natural (le Asturias, casado, labrador y de 33 años de edad por haber sufrido extravio y proveerle de la del corríanle año de orden del limo. Sr. Regidor con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.—Habana y Junio 23 de 1877.—José María del Rota.	-----
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 267 que en Febrero del año actual le fue expedida por la Inspección del 7. ° Distrito con domicilio á su dorso para este Distrito á D. Félix Novella y Sanz, natural de Teruel, de 41 años soltero, cerrajeio y vecino de la calzada del Cerro núm. 813, por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado de orden del limo. Sr. Corregidor con arreglo a) art. 8 ° de la Instrucción.—Habana y Jumo 15 de 1877.—r. O., J. B. Tejedor.
Queda sin efecto la cédula de-comensal que el 24 de Enero último se expidió por esta oti inaal núm. 30 al moreno libre Guillermo Criollo natural de la Habana, soltero, jornalero 61 años y vecino de la calle de Trinidad núm. 2; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al art. 8. 0 de la Instrucción.— Habana 5 de Abril de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula de cabeza (le familia núm. 663 que en 4 del actual le fue expedida por esta oficina al moreno libre Hilario González y Moreno, natural de San Diego de los B rño-, soüero. servicio, de 33 años, vecino de la calle de Zaragoza núm. 37; la cual ha sufrido extravio v fia sido provisto ele un duplic do con arreglo al art. 8. ° de la Iustruccion.—Habana y Abril 16 de 1877.—P. O.—Angel Vilar.
Queda sin efecto la cédula de comensal 1256 librada por esta Inspección el 17 de Jumo del año próximo p isado al moreno libre Silvestre Riva-s y Piedra, natural de la Habana, soltero de 17 años y vecino de hoinmlio núm. 8, por haberse extraviado—Habana 17 de Abril de 1877. Ei inspector, i’. O., .ángel Vilar.
Queda sin efecto ia cédula de cabeza 'le familia número 46, q ie en 20 (ie Enero último se le cx| ¡dló [ en el 6o Distrito á D. Vicente Ví.'lasana, y Nogales, i natural do Melgares, en Burgos, de 50 ;¡ñ< s, casado ! y vecino hoy de la Calzada del Cerro número 543; por li :ber sufrido extravío y proveérse'e do un duplicado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor do fecha de ayer.
j Habana y Agosto 17 do 1877.—P. O.—J. B.
Queda siu efecto ni valor alguno la cédula j de comensal mime > 5 :3 y expedida por esta' Inspección en 15 de Marzo del c mente año á favor de D. Yieeule Val iés, natural < e esta, soltero, tabaquero, de 21 años y veeino del Ve dado por haber sufrid > extravío.—Habana ¡Setiembre 27 de 1877.—El Inspector, Juan Joáé Labarga.
i Tejidor.
Queda sin efec'o ni valor alguno la cédula' cabe-a e familia número 2570 expdida por esta ¡ Inspección en 13 de Jun o del corriente año, « favor de D. Francisco García l ast lo, natural de v álaga, sebero, fogonero, de 38 años y vecino de este distrito por manifestar habérsele extraviado la ante ior.— Habana Setiembre 24 de 1877. — J uan José Labarga.
Queda sin efecto i a cédula de cabeza do familia número 1175 que en 10 de Marzo último se !o expidió en la Inspección del 69 Distrito al moreno libre José Mar ¿ti Alorales, uaturai de Africa, casado, de 55 años, jornalero y vecino de la callo de la Cruz Uni Padre número 9; por babor-sufrido extravio y proveerle de un duplicado por esta oficina con arreglo al articulo 89
Habana y J ulio 28 do 1877.—José M? do Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 448 que en 14 do Marzo último se expidió en esta olicina al moreno libro Juan de la Cruz García, natural dola Habana, soltero, tabaquero, de 44 años y vecino do ia callo do Cádiz numero 70; por haber sufrido extravío y expedirle un duplicado con arreglo al artículo 8. ° déla Instrucción.
Habana y Julio 28 do 1877.--El Inspector.— F. O.—J. B. T- jidor.
Inspección de vigilancia del 89 distrito.
Queda siu efecto la cédula númro 1979 de cabeza Queda siu efecto la cédula de comensal que en de lamilia oxpedida por esta Iuspeciou e» 4 de No- ^ 31 de Enoro del corriente año so expidió por esta
Queda sin efecto 1« cédula de comensal núm. 1018 qiu «i 10 de Mayo del 74 se le expidió por esta oficina á D. Domingo Kueiro y Fernandez, natural de la Coruña, de 31 años, soltero, dependiente y vecino de la Calzada del Cerro núm. 099; por liaber sufrido ex travio y proveerle de un duplicado con arreglo ai art. 8. 0 de la Instrucción.—Habana, y Mayo 13 de 1877.—J. AI. del Rola.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 493, que en 18 do Julio do 1875 se le expidió por la Capitanía de Puentes Grandes á J>. Francisco Alonso y Sua-rez, natural de Asturias, soltero, de J 7 años, carpintero y con domicilió á su dorso en 28 de .Setiembre del expresado año, para la calzada del Cerro núm. 591; por haber sufrido extravío y proveérsele.de un duplieado con arreglo al art. 8. 0—Habana y Mayo 9 de 1877.—J. AI. de Rota.
Queda sin efecto la cédula de vecindad expresada en el primer distrito de esta capital en el corriente año y con el núm. 6553 de cabeza de familia, á favor del asiático Julio, en su país Ajan, de Kong-Kong, de 30 años, soltero de campo, que estaba respaldada eu 27 de Setiembre para la calzada del Cerro núm. 751, por haberse extraviado y expedírsele otra nueva.—Habana y Alayo29 de 1577-__Él Inspector.—José Alaría del Rato.
RECAUDACION DEL IMPUESTO DE
Ca/ Unción de esclavos.
Habiendo sido nombrado con esta fecha, por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, recaudador del ranto, lo pongo cu conocimiento del público con objeto de prevenirlo no debo satisfacer recibo alguno, por esto concepto, hasta tanto no se le anuncie la forma en que debo verificarse el pago do esto impuesto; quedando sujeto á las onsecuencias el que otra cosa hiciese.
Habana Setiembre 27 de 1877.—El Recaudador, IsidroJimenez Rojo,
■
PM
