«¿XStf
Fiscalía á declinar lo 'que leí consta sobre ei particular referido.—Habana .Agoslo 1G de 1877. —Manuel da Guzmau.—Por su mandato, Ra-mon Rivera.
Don Cayetano Gonzales y Font, Teuiente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y FDo ' 'e < sut dependencia,
Por eït > mi 2.° edicto, cito, llan o y emplazo á D. Germán Perrz IVmee; cion, (bif itan y Piloto que era de la barca Triunfo, pí r t que en el Término i de diez días 4 contar desde la pi -blicacion del presente, te apersono en la Comandancia de Marina de etta provincia 4 dar bub descargos en la canea que se le sigue por falsificación de documentos, seguto que de hacerlo se le oirá y administrará justicie.
Habana S de Agusfc > 1877.—Cajetauo Gonzalez. Por su mandado, José A ovedo.
Maestranza de Artillaría de la Halaría.
Pagaduría.
Siendo necesaria alguna cantidad de junco en efta Maestranza, se hace saber al público, que en la misma so admiten proposiciones á las hesas labóralas hasta el 24 dol actual.
Habatsa 18 efe Agosto de 1877 —El Oficial 1. ° de A. M., Mariano Navarro.
Necesitándose en este < sfeblecinucmo has teres y talabarteros se avisa por este medio á los que desi en ocupar alguna plaza de dichos oficio« se dirijan eu su solicitud á 'as oficinas de esta Maestranza.
Habana 18 de Agosto de 1877.—El Oficio 1 1. ° de A. M., Mariano Navarro.
Juzgado de la Capitanía General—Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la Piaza de la Habat a á diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y siete, el Exento. Sr. ('»pitan General de esta Isla con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y por ante mí el Es ribano de Guerra, dije; que en ob3 rvaru-.ia de las disposiciones qi e ri-jen, debía mandar y mandaba, que el día cinco del entrante Setiembre, se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Ca-pilaoia General y A loe que lo están por suma rias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto eu el Ouaitel de la Fuerza, donde d ías ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos >os i resos con sus Fiscaler, pata que por estos se den las explicaciones oportunas acerca d 1 estadode los procedimiento«: queade-mis, por cada Fiaua! se ferrae una relac on con cuatro tas lias, poniendo eu ia primera el nombre y apellido do los presos, en 7a tegunda las fechas re cus ptisio.ies, en 11 terceia el delito de que £' les acusa y en la cuarta el estado de la causa que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien as recibirá numerándolas por el orden en que v ugan, basta las tres de la tarde de la ante-víspera de la visita: que se prevenga á ios Fis a-les y iemás¡empleados que intervengan euhs prcce os, la asiste niia al acU : que se participe e-tea lo al Exorno. Fr. Gobernador mditar de la Pli sa para quo se comunique á. los Cuerpos de la uarnicion en la Ordeu del dia, á fin de que 1< s respectivos Jefes cuiden de que p. r los Fisoa sse cumpla exactamente lo manJado y se hagan lrs e todos e i la forma prevenida, y por último, que se publique esta disposición poniéndose cópia en el Estado Mayor á hs fine» oportunos.—Que p ir este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S, Sría. deque certifico—Joaquín Jo vellar.—Joré Tomás Albarran.—Alejandro Ñoñez.
Y para tu publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente.— Habana ltí de Ago'to de 1877.—Alejandro Nuñez.
Insj eccion de Presidios de la Isla de Cub«.
* Secretuiía.
No habiendo tenido (ficto por falta de imitadores, la subasta que para el dia dos del actúa1, lué convocada con objeto de rematar el Eunuinistro de víveres para los ranchos del Pre» sidio Deparlamtntal de esta plaza v sus dependencias, el tír. Inspector del ramo, ha dispuesto en consonancia con lo acordad • en la Junta que con tal motivo se ce ebró dicho dia, que con sujeción á la ley vigente de subastas para servicios del Estado, se Baque por segunda vez á remate dicho servicio, bajo las mismas lase* consignadas en el pliego efe condicione» publicado en la Gaceta del 19 de Juño próximo pasado, fijándose para el enunciado acto el dia 24 del corriente á las nueve de su mañana y despacho de su Señoría situado ea el Cuartel del í’reñ-dio. Lo ope se hace saber ) or me.lio del prts-n-te anuncio para conocimiento de los que deseen Ínter sarse eu dicho acto.—Habana 3 de Ag- slo de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel. Bravo.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, el remate para el suministro del maiz que consume el ganado del Presidio Depirta-mental d( esta Plaza y sus dependencias, de conformidad con las disposuioi e* vigentes, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta dicho serví rio, fijándose pata dicho acto el dia G de Setiembre venidero, á las 9 de su mañana en el despecho de S. tíría., sito en el cuartel del expresado presidio, con tujec.on al pliego de condiciones puhlieado eu lu Gaceta oficial el día 2 del presento mes.
Ní-baua 16 de Agosto de 1877.—El Comandante S. creta rio, Manuel Bravo.
Inspección de vigilancia del 4, ° distiilo. Queda sin valor la cé lu'a cabeza de familia uúm. 1093 del t ño de 1875 á favor de la mc-reua Ana Rodríguez, por haber sufrido extravio. Habana 30 de Junio de 1877.—D. Prado.
Queda síd efecto la cédala Cabeza de familia núm. 63 del año de 1876 á favor de la morena Máxima Hernández, natural Je Trinidad y soltera, por haber sufrido ex'ravío.
IB baua SO de Junio de 1877.—D. Prado.
Quetfe sin valor ni efecto alguno la célula de cabeza de familia núm. 3001, expedida en 7 de N »viembre dei 76 á hv-.,r del morero J eé Aya a y Ayala, natural déla Banana, soltero, cocii eio, de 83 años y vecino de Lealtad núm. 83, j >r haber sufrido extravío.
Jabara 19 de Mayo de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto ¡a cédula de comensal núm. 762, expedida el año 1873 il un reno Félix Puel 'a, natura) de ia Habana, soltero, carpintero, le 24 años y vecino de Manrique núm 128 por! borse extraviado.
Tabana 28 de Junio de 1877.—P. O., Domingo Maclas.
Queda sin vtt'or la cé ¡ul« de cabeza de fa-, milia aum. 220, .xpedida á favor de la morena ' libre Amalia Rojas, natural ue Puerto-Príncipe, solté i, de 35 años, i or 1 aber sr trido (X ravío la de 1876.	|
. Habana 20 de Junio de 1876.—P. O., An-' tcnio H. Marín.
■SnrtCtkH
UNk
Quedan sin efecto las células expedidas en el año anterior de comensal l úm. 91 de la parda Luisa Delgado, de Puerto Principe, casada y de 28 año*. El menor núm. 109 del pardo Alfredo García, de 19 años, por haber sufrido (xtr vio.
II(baña 30 de Junio de 1877.—P. O., Antonio H. Marin.
Q reda sin efecto la cé lu'a caheza de familia i úr. 263, expedida el año de 1376 4 fevur de < o i M nuet Bruto, por haberse'** extraviado y disi u sto se le provea un duplicado.
Habana 5 de Julio do 1877.— D. Prado.
Queda sin efecto ni va'or alguno la ré 'u'a '■«nieusal núm. 1456, ex » dida 4 íavor de don Baldomcro tíouzal z y Meff, natura! de Oviedo, soltero, dependiente, de 16 añ< s de edad, veeiuo de Norte núm. 212 eu Mayo 4 le 1^76, la cual ha sufrido extravío.
Habana Julio 4 do 1877.—P. O., Douiing > Mae!i a.
Qiedt* s’n va'or la (é 'ula cabeza de familia núm. 1527, expe lula d año de 1874 á favor de doña M tría Pías u ña, natural de Canarias, t ollera, cor haber suf/ido extravio.
Haba ia 30 de Junio de 1877. —D. Prado.
Queda en valor !a cé lula núm. 1387 del corriente año, expedida á f«vor del pardo Luis Díaz Dií.z y natural de la Habana, por haber su trido fxtraví >.
Habana 17 de Julio d 1877.—D. Prado.
Q tela sin efecto la <élula ,ue eu 19 de Feb tro de' c arríente oño se le ixpid'ó en el 6? distrito á don Juan Pedro Mo ales y Martínez, natural de Canarias, so’tero, comercio y de 26 años, por haber suf- ido ex revio.
Habana 10 de Julio de 1877.—D. Prado.
CENTRTFUOAss nR GU a R A PO.
Bocoyes... 1
N? 9 A 10. Sacos.... Idem.
Cujas......J
AZUCAR DE MTEl,.
Bocoyes....j
N? 7 A7.	haces......>	Idem.
Cajas.....J
AZUCAR MASCABA DO.
Inferior a regular....I
Bueno a supetio..... .. lldtm.
Consumo...............)
El Excmo. Pr. G -boruad r General, se ha servido admitir A fes Celegiatss D Jíit.i C rbouell y I). J- a-quio G. Bertcmaii, las renuncias que de sus plazas lian hecho, sii-lid > por consecuencias bajas eu este Real Colegio.
Habana 22 de Agosto de 1877.—El Síndico iuteriuo, Manuel Nuñez y Nieto.____________


lose do los fondos rauniciplies el alquiler da la a-a, se aaunc'a al púb ico para los que la de. raen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, en el plazo d> trrinta lias, que empezaráu á coafar.m desde la lecha,— Cienfuegos 15 de Julio di 1877.—D. Siucsio Lapeyra, Secretario interino.
Corporación, duraute el expresado plazo, acom-pbñidas de los documentos que justitipien sus méritos y servieios.
Guau tjay Julio 23 de 1877.—Hipólito Arnaud.
CUARTA SECCION.
OhtellN B OKI, INTHihK) t.
Tenencia de Gobierno de Santiago.
Don José Mateos y Compañía ha solicitado permiso do osta Tenencia de Gobierno para establecer una fábrica do tabacos y cigarros on ol pueblo do Bauta con el título «151 Sol do Bauta.» Y habiendo dispuesto so anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas du-eños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se croa con derecho á oponerse, ocurra á osta dicha Tenencia de Gobierno á hacer su reclamación en el preciso término do diez diaz á contar desdo la fecha de esta publicación.—Santiago,
Viceute Sala.
Junta Jurisdiccional Procect ra de Libertos de Jaruco.—Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Ramón ucumí, Gavmo id , Lino gaugi, Alejandro congo y otros reclamando bu libertad como eom-nren lidos en el » rtnu'o 4? ds la Ley do 4 de Julio de 1870 y rn-n fe tanno que sus dueños (-( n los Bros, hermanos B »1 ño-, que también lo son del ingoi i » «R na rii» ubicalo on el puitido de La1 ooa de ci-ta jurisdicción é ignorándose quien sea el rept e tentante de aqu-lio» bioues, ó la pt-rs >na que legítimamente t-s-é autorizada pira dar su con «enti miento en il asunta; ho ha ‘ñspueita que, por quince números conso.ut vos d a la Guci 11 oficial d : la capital y por cedutone*, s i convoque á los encargados de dichos bienes, para que cu el término expresado se premuteli eu est i Secretar! «, á h icer-u io de sus deroch ip, s-’giiros de que si así no lo hic eren los parará el perjuicio qu j haya lugar.
Y para su m orcioli en la Gacefe oficial li laro 1. presente en Jaruco 4 3 de Agosto de 1877.—Ei S «rutarlo, Fé'ix tí. Marcos.
Agosto 2 de 1877.—•
I u tro
P
z.
Queda sin efecto la cé lula comensal núm 2931, expedida el uño de 1876 con demi filio dei 20 de Diciembre para este donde fuó dada á favor de don Pedro Mangual y Bítancourt, naui i al de Matanzap, soltero, de 23 años de edad, aprendiz, per hatié sele extraviado.
Habana 9 de Junio de 1877.—D. Prado.
La ré lula de menor, núm. 103, expedida por esta dependencia eu 21 de Setiembre del año próximo pasado á favor del pardo libre Julián Torres, natural déla Habaua, de 8 añas de oda i y vecino de la calle do San Rafael núm. 45, qu0la3Ír. va'or por haber sufrido extr vi >. liaba na Junio 30 de 1877.—D. Prado.
Q lela sin vdor la cédu'a cabeza de familia núm. 2261, expedida el año de 1875 á dan Gas par Arturo Marti, natural de Gerona, por habérsele ixtravtado.
Habana 7 de Julio de 1877.—D. Pealo.
Nominal.
29 á 20J p§ i*, oro.
Orden de la plaza elei. 22 de Agosto ae 1877.
Pervirtió para el 28.
Jefe (Je dia — D. Cosme Toca, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2V Batallón de Ligeros Voluntarles.
L^iním I Bfrdu1‘^>nDep68Ít0 de falliera del núm. 4...j trucUon-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. ~'VJ( marcha del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié
de Ejército.	I
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluatarlos.—3er. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesus del Monte.—2í Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Toribio Valdivlejas, Capitan de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Srrgeuto Mayor, Recarlo.
Colegio de Corredores v Noti ríos tomereiales dala Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................j
Barcelona...................
Santander ..................
Bilbao itti*••»•••••••• •«••et►»••••••••••
San Sebastian......... .....
CAdis ......................
Sevilla ....................
Otras plazas de España......
Lóndres.....................
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóndres...
Biistoi.....................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóndres.....
Greenock.....................
Greenock pag? en Lóndres... j
Hamburgo....................
París........................Ì
Havre	• ............. I
Havre pag? en Paris......... I
Marsella .................. /
Marsella pag? en Paria...... |
Burdeos..................... I
Burdeos pag? en París....... i 8 A 6J P.
Nantes......................j
Nantes pg? en Paris.........|
Nanoy.......................I
Nancy pag? en Paris......
Amberes..................
Amberes pag? en Paris.......J
New York....................Ì
Boston......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore....................
Baltimore pag? en N York.....
Kiladelña....................
Filadelfla pag?en N. York....
NoW Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Moblla...... ................
Mobila pag? en N York........
Pordaua...,.............-....
Portland pág? en N. York.....
Bangor.....................-
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Pí ovillen“'“ pag? en N York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist' 1.....................
Bristol pag" en N. York......
Wilmington...................
Wlliuiugton dag? en N York...
Halitax......................
Halifax pag? eu N. York......
Franckfort«.................-
Francfoi 1 pag? en N. fork...J
Oro del ouño español......... 127JA128.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descueuto mercantil.........
Bonos del Tesoro..........
Billetes del idem...........
ACCIONES.
Í85 A 60 P. vendidas ayer eu varias partidas.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.... 40 A 5 P. \
Las acciones se han sido cotizado por el Cofegial D. Dionisio C. del Rio.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne yj Reilieux, bajo A regular |
Iil id. id id bueno A superior |
Id. id. id. id. florete««......... j
Cogueho inferior A regular, |
núm. 8 A [T, H.J........)■ Nominal.
Id. bueno A superior n? 10 A
11 Id..................
Quebrado interior A regular ii 12 A 14 id...........«..«.
Id. bueno n? 15 A 16 id...
Id. Superior 17 A 18.......
Id. fiorele U? 19 A 20 ld...._
MERCA DO EXTRANJERO.
Núm. 12........ **••••••••••
Ayuntnmienio de Nueva Secreta) ía.
En el expediente de «premio seguido p r esfe Municipio contra D. Pedro ilerueniez eu cobro de 'a contribución d 1 30 p.§ p Tiene-cierta a i segundo semestie del eñe económica le 1876 4 77 perteneciente 4 la casa de su propiedad, situi-da en la calle d 1 Oarnagüey de esta iudac!, ht diq>u( sto el Sr. Presi'ente de este Ayuntamieut a señ. lar las 12 de la inaña a uel dia 25 de! «clua' para que tenga lugar el rema'a de la citada casa, ia cual se h iilJ tasa a en 200 pesos oro,* y pa. a m inserción en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial expido la i rísente en Nueva Paz á II de Agosto d i 1877.— Melchor Figueia.
Ayundantía de Maa;na de Regla.
D. Juan M?B itler, ComaMCtaare de lula iterí i de Maiin.iy Ayudante (le es’.e distrito Marítim a.
En la su nam que instruyo, pira averiguar la ocurrei cia de h b sr aparee do fl itant e ,i e; mar, en las intimidaciones del muelle de Oeboa eu o-te litoral, el cadáver de un negra »hígada como de 30 4 40 años de edad, que vestía c an pantalón blanco de dril, camisa dol mismo eeloi con pi ¡tas negras, sin zapatos ni sombrero, e j cual no pudo identificaise por ro haberse presenta ha persona alguna que le conoitse, b dispue to q te por medio de convocatori ts e t lo } eriódioos de ia Gaceta de Gobierno y Diario de ía Marina ds la cipitai y por 3 días c-miecudvor se cilee á la personas que pue latí tener couoci miento del suceso, se pr -seaten eu esta Ayudan-lía 4 declararlo, seguros di prestar utt importante servicio á la A m'nistracion de msticia —
, lieg a Aguí to 20 de 1877.—Ju u Uutlor.
Capitanía del partido de Ceiba del Agua,
Por disposición superior queda invalidada la célula comensal que al numera 5J y con fecha 1. ° de Mayo último se expidió por esta dependencia á
Junta Suba1 terna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forerse del partido de Santa Ana por reuunc.a
del q te interinamente la servia, y debiendo rro- _	,	. ...	,	.
veerse en propiedad, el Sr. G tbernador Político gordal pard . Ubre lose Dou, natural de Guaya-,	«x	9	OA	bal, soltero, tabaquero y de 17 año*» do edad.en cuya
se ha servido disponer que por 30 día« se anua- céd’ulatea¡; rtmi;tt,dul¿ domicilio para Consolación
Gaceta de la Habana para que los que deseen optar 4 dicho destino, presenten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales orig nales, ó eu copia legalizada ea d-bida forma por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con arreglo á Ja circuiar de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumplienda con lo dispuesto por S. S. lo anuncio eu los refeiid >3 periódicos para genera' conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877. —E. Secretario, L. Francisco Casals.
Ilustra Ayuntamiento da Bejucal. —Presidencia.
Debiendo proveerse la p'aza de Mélico Mu iicipil forense de los partidos de BataLaníy Sa i Antonio de las Vegas, dotada con el sueldo t.nual de trescientos cincuenta pesos en oro que a >ona-4 este Ayuntamient > en la forma dispuesta, por el presente se convoca 4 los profesores Médicos que deseen obtar á ella para que presenten las solicitudes, acompañando su título profesional ó testimonio úel mismo hasta el dia 27 del mes próximo venidero.—Bejucal 23 de Julio de 1877.—El Teniente Gobernaior, Vicente Martínez.
del Sur con fecha 11 del actual y la cual «ufrio extravío.—Ceiba del Agua J unió 16 de 1877.—Luis de Araoz.
Capitanía del partido del Ca vario.
Quedan sin efecto ni va'or algún » las (ó lu-Mas de esclavos rura'e-, nombradas Evans'a, d-27 años de e iad, de campo, con el núm. 9, Pa trociuio de 12 años, a núm. 10 y Justado 9 año?, al núm. 11, por hubir sufrid > ex ravío,‘i? su du’ ña don Miguel G ierre, adjuuto cou Ja de los liberto?, morena Ma íi Gregoria, de 7 años, a1 nú n. 14, María labe), di2año?, al nú n. 15 y moreuo José Ciríaco, ds 5 añ s, a' núm. V, estos tres Invanel apellido de Guerra c lyas cédulas fueron desf acba la.< por esta dependencia en 8 de Febrero del cerrante año. Quedando también ?io valor un certificado referente á los tres esclavo».
Calvar.o Junio 30 de 1877.—An'onio Me-nendez.
Currency.
3j A 3} P. ho d[v. 5 A 5f P. 3 d[v.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande, Presidencia.
Inspección de vigilancia de Reg’a.
Habiei d > sufrido < x raví > 'as té lu as expedidas cae1 año oróx mo pa ato 4 los moreuo» libres Jo é Madu Amaro, natural de este pueblo, ca alo, carpintero, (le 62 ;tñ »c, y la de ?u hijo Benigno, (le 12 añ >?, v«e’nos de la ralle de Buenavi-ta núm. 91 el Sr. Tsuieute G >bcroa
por montos.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en dor de la jurisdicción ha dis. ueito se publique esta oficina Municipal, dotada coa el haber de por este medio la íuva'idañou de dichos docu-noventa ^úsos mensuales, Ve hace público por lo« periódicos locales de esta Villa y Gaceta oficial de la Habana, por el término de treinta dias contados desde esta fecha, convocando a pirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consideren con la aptitud suficiente para su d sempe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus
Reg1 a Julio 6 de 1877-—Luis O irtés.
Inspección de vigilancia de Sautingo de las V^ges.
in tauciaq acompañando á las mismas la hoja de mo pasa lo por etta Iaspecc servio os que les favorezca. En la inteligencia Pedro He nandez Ogristin, que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningunas de la» expresa las.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.—
Alberioo.
Hibiéuduse extraviado 'acólu'a de vecindad comes sal núm. 369, exp Mida el añ > próxi-
pecci m á favor de don e' Sr. Tenie ite Go-l em'der ha diqiu sta se ie dé un duplicado q e lardi »in ningún valor la extiaviada.
S int age Ju lio 6 de 1877.—José Leal.
Secretaría.
El Sr. Teniente G »betnalor, Presidente se ha servido disponer se convoquen aspirante
Habiéndo e extraviado la cadala de vec;n-dad cabeza de familia núm. 68, expedida po~ tese esta Inepsccian en el presante añ », 4 fevor de sàia dou Cruz Saidiña; el Sr. Teniente Gobirn
olor
plaza de Inspector para los reconocimientos de ha dispuesto se le dé un du* lujado, quedando ri sus y demas gauado que haya de beneficia-»« sin nin run Vi'or la extraviada.«
Santiago Junio 27 de 1877.—Jo¡.é Leil,
Pr sidencia del Ilustre Ayunt amiento de Santiago de las V. gas.
De de el dia 15 h ista el 31 del aetual, ámbos inclusive, se hi lar.su fijadas en las puertas de exprésala piaza para que ¡resetitm sus instan- e ta Caía «Jou-istoiial y en las de las Capitanías das(h curr.' utadas dentro de! término de 30 Jius de los partidos rurales de esta jurisdicción, las conti dos desde hoy, <fe orden de S. Sría.— Sagua lis'as electorales, rect ficadas, de ios individuos la Grande 8 de Agosto de 1877 —E Secretario q ¡o como mayores contribuyeiitesdeberin tomar
para el abasto público eu el Rastro y veDta de las canie eu ei Mercado, con objeto (le que no se Perjudique la saiud publica; y debiendo nombrarse un albeitar con Dtulo y < ubrir-e la plaza de! m ido p-eveuido inel Decreto publicado en la Gicitaue 23 de Junio de 1875, se avisa por la p¡ eseute á ¡as personas qne desien opiar á la
sus inetan-
t arte eu las elecciones de Concejales para re j emplazar los cuatro señores Regularas q-ie lian de ie«ar en fin del corriente año.
Y se anuncia por e ti medio pira general ; eonccimiei t >y á fie de qne dentro uel expresado i té m no se b *gan las roe'am tejones opo tinai-aquello» q te se consideren con d re« h ) á
por .
e|io.—Santiago de la« Vegas y Agosto d) 1877.—Vicentr de Sala.
Contador, Jua:¡ J. de Garay.
Ilustre Ayuntomierto do Cienfuegos.
Secrt feria.
Vacanle3 la* plazas de Médicos Mnnicipa'es forenses de Jos partidla de esta jurisdicción, correspondientes á los poblados de Palmita,
Carfegena, Camarones, Camanayagua y Yügua» ramas, dotadas cada una de el'as con el haber anual de 600 pesos oro, se convocan aspirantes por el término de 30 d a«, que marca la ley para cubritlas eu i ropiedad entre los [ rofesore* qu r las soliciten por medio de instancias que presentarán en esta secretaría acorupañ idas de sus títulos de Dr. ó Ldo. eu las facultades de Medicina ' dada por eí cx-mayordorao D. Juan Por .ela. pa-y Cirugía, certificación de haber ejercido su pro- : ra cobrarle una suma en que resulta alcanzado, ifesion un territorio españo1 y los domas docu- i haí.a tanto ramilva el Et. ma. Sr. Gobernador mentos que acreditan su* méritos y servicios « n ! (^enural de la Isla una consulta que se le hace la carrera, 4 fio de dar cuenta de ebos en su BOl r« el particu ar.
13 de

Presidencia del Ilustre Ayuntamiento Guatrajay.
Eu sesión ordinaria <¡e ayer ha abordado esta C r jorac'on suspender ia suliest« auuuciada para eí veiu'e d>l actual, de do* casas y unos terrenos embargados como afectos 4 la fianza
imaiera iih-
(e la ill V,
Y conforme 4 dicho acuerdo se anuncia al úblico par.i general inteligencia.—Guanajay y
oportunidad para el acuerdo de elevarlas 4 la re-
soluciou dei hccuio. S-. Gobernador General. ^ uuiwy pa,,i gour.»■ , nen^v.
Y en cumplimiento de loacordudo en cabil Agisto 18 de 1877.—Amand. do del dia 4 del actual, hago la presente publt- 1 (ación de órden del Exento. 8r. General Gobernador Prcsideute.—Cienfuegos 12 de Agosto de 1377.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Junta Local de Instrucción Publica de Cienjuegos Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de primer ascenso (fe varones de esta villa, San Luis Gonzaga, dotada con el haber anual de 700 pesos y 175 para material abonáu-
Vacant s las dos platas de mé licos municipales creadas pira los partidos de Arteiü'sa y Guayabal eu e-ta jurisdicción, con el sueldo anual Be seteoicnt»» cincuenta pesos oro cada una, y debiendo proveerse estas en propiciad, he dispuesto, con arreglo al aTículo 10 del Di-creto de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo a1 pública por medio da la Gaceta oficial y periódico local, y. por término de 30 dias, á fin de que ios señores facultativos que deséeu optar á ellas presenten sus solicitudes ¿ esta Ilustre
QUINTA SECCION.
El Juzgado úe Paz de! distrito del t ¡erro, A cargo del Sr. Dr. ü. Francisco Rosales Lbneudoux. se ha fradia • dudo A la calle de San Ignacio número doce entro las de Empedrado y Tejadillo.—Lo que se liare s.il.er al pú 1)1 í-co para su oouoeimiento.— Habana y Agosto 13	1S77.
Por niaudado de tì. S. Francisco J. Brisefio, aeeretario.
30
AI1TOM.
En el Incidente de pobreza promovido por D? Susana Inós Lopez para litigar con I». José Raíz Cari-ilio, „<» ha dictado lu sentencia que sigue.—Sentencia. -«Eu ia villa de S igua la Grande A 14 de Agosto de 1877.—EfeSr. D. José Gutierre/, Mensuque, Juez de primera instártela de esto partido judicial, dijo: Visto estos autos.— ’esultati,to:, que por piarle de D) Susana Inés Lope/,, se solí -citó la defensa por pobre para litigar con U. José Rui/, Carrillo, eu cobro de pesos, de cuya promoción de insolvencia se contlnó traslado A este, para que lo ev.teu ua eu el término de seis días, notiliuAudoselu dicho pro .-i do con entrega de la cópia preieatala, fojas cinco ala ocho.—Resultando: que por no haber evacuado ,1 demandado el traslado que se le co li ri rió y vencido el o olino concedido, se acusó por la parto demándame i Única rebeldía que dispone la l ey de Kujuici.umi.-iito Civil, en cuya virtud se (lió por contestada ia de : tanda, previniéndose siguiera el trámite con el Promoíiir fiscal’ que lo eracuó fojas diez A la trece,—Resultando: t¡ii! recibido A prueba el Informativo cou término de di--« dias, fueron examinados al tenor del interrogatorio que presentó la parte demandante, los testigos y todos ni a ul ti están que su producen te no postila bienes de -iiirigq na clase, fojas catorce A la diez y nueve —R-suitandc: , :. la carencia de bienes de D* Susana Ice» Lopez r inri -, se acredita con io informado por el Inspector d V -lancia de esta villa y lo manifestado por el Lu-“, Ayuntamiento de la misma, fojas veinte á Involute, dos.—Resultando: que vencidoel término de prueba y i. sqllciiud de la demandante, se dispu-oc muñí aV •, vista al Promotor Usual y evacuado ei trámite por die.h Ministerio, se mandaron traerlos auto» A I i vi,:a cocí 3e ha verifica lo, fojas veinte y tres á L veinte y oi-n o Considerando: que D? Sus tuia f ot s Uo.iez, h t ; ro!u ,, completamente no poseer bieues de ningún .-.das v mi vivo de su trabajo personal de ht costui i, el n,., fe,.', produce ei equivulenie al de dos bra t'p s on ,. lidad, no sieudit lami« ico contri i>uy cu te al Mu ñor niuguu concepto.—Considerando: q,io hi I, v • ma como pobres para litig ir á los qu, vi v ,u ;¡e u,, ó salario (pie np «xeda del doble,j •cual de u b:.. ro cada locali Iad; y que habiéndose aerei na, i., esl a cinim lancia por D? .Susana lué» Lupe/,, e-, indù I :ul	;
comprendida eu loque preceptúan las regí i i ‘ r ■ ,, artículo 182 do Ja Ley de EujuicianRvuito (üv,i.—-Y conformidad cou lo representado por el Promotor lis. h¡ en lu censura queaiHecede, dijo 8. S. que debía decaí..r ,'onio desde luego declara pobie para litigará Ut su aoa Inés Lopez, que será aten lid.a y de/en li la c on , i , zuzando do los beneficios (pie le’conce I » el articulo i ,:
déla Ley de Enjuioiaiuiento Civil, entendién.ló:...
(hora y sin perjuicio de io qne previenen loa artoYui > ; '88, 199 y 2ürt de la misma Ley.—Y por esta.su	t
definitiva, así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante tní deque doy fé. —José ¡ul,i mz.— Vnfe mí.—Federico Tobares.» —Y para su publicación por t,i s números del periódico da la Gaceta oficial de la I i , . m , se libra el presente. —Bagua la Grande Ago» miti de 1,377! Federico Tauares	<> ■
El 8r. Juez de primera instancia d i distrito .fe Beleu, ha dispuesto eu auto de este d a en la ej-> nitiav: 1 recaída A la causa qne se forra» contra I). R.'fa.d íp-lriguez Martínez por hurto que por tres números de te. Maceta oficial se haga saber A I) Vicente Floroti que en (a sentencia A aquella recaída se acordó .pie dicho M ir tiuez le indeiniuce la canti iad eu que lilé peiju i ic.i-1 * > el referido Floreii por virtud del indicado Inni —iu baña 20 de Agosto de 1877.—Fraudato Ozegiicm.
A l ) 25
El Sr. Juez .le primera instancia del distrito .1. B t-!eu, ha dispuesto en las diligencias para el cutirán,n,-m<> le la ejecucmia recaída eu la causa que se siguió eoni m U. José Gonz Uez Meu.fe/a, por atenúa io y Jc-i,,n - qu , por ties números de la Gaceta oficial se bagas 10 a a ;>. Ramon tea uto», que tn la citad,* ejecutoria su lu maní i indemnizar por el citad,, Mendoza, de ios gastos do , 11 aciou de las lesiones que sufriera y siete peseta» «-u-cueuta céntimos por cada un dia que i u v,riferì eu i,,, lia.—Y para su cumplí miento, libro la presente en ia Habana A 16 de Agosto de 1877.—Joaquín L m i».
A O ú
Don Antonio Izquierdo y Pozo Jueziie
eia dei distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: que en los a iti cesión de bienes de la Excma. tera. Condesa de o he dispuesto se publiqueu por ni odio dee’dictos la. ,	'
posiciones de convenio hechas por dicha Sea. y acopiadas por todos los acreedores concurrentes méne* 11,10, ó sea D. Juan Sauz, que votó eu coutrario, A fin do qu fe [ que quiera impugnarlas lo verifique en el término de veinte dias, siendo dichas proposiciones las siguientes Primera.—La Hra. Condesa de O-Reilly dea nenio cou su legítimo cous >rte el Excmo Sr. Conde de O-Rulli y, eu atención al estado delicado de salud eu que so encuentra, confiere poder general A I). Juan Ignacio Kob y, pura ia administración de todos sus b'ems v es pecial para el cumplimiento del presente convenio.— Segunda.— Para completa seguridad de los teres, acreedores y como prueba del sincero deseo que anima a la 8ra. Condesado darles las mayores garantías posibles, se nombrará en esta Junta uu co-a lmiuistrador, que in terveugaen todas las operaciones necesarias al mas productivo madejo del caudal en unión de D. Juan Ignacio Kohly.—Tercera.—Igualmente se elejirá en esta juuts, un co-adminisUadorsUplenlecon las mismas facultades que se expresan en el articulo anterior, para el caso en que el propietario se ausente del pais, renuncie, muera ó deje de ser acreedor de la 8re. concursada.—Guana.— Los cobros se liarán por medio de recibos firmados pollos dos co-adininistradores y depositados los fondos en el llancoque elijan los j agos se harán precisamente on el Vi? Bu? de ámbos Brea.— Quinta.— L >s azucares del ingenio «Bufón» se depositai áu en cualquiera de los almacenes de depóS'to que existen en esta capital, A i:i Orden de ¡os co-administrauores: los co-a.lmlnistra lotes procederán a su venia de común acuerdo, cuan tola consideren mas oportuna y provechosa.—Sexta.—igualmente poJrán los co-aduiinistra lores contratarla reta -clon del ingenio «Bufón,»otorgando para ello la correspondiente escritura hipotecaria ó levantar fondo< para hacer la refacción directamente cou garantía de azúcares y del propio predio.—Séptima.—El 0 de Junio do cada año se practicará por los co-administradores una liquidación general que se someterá lume datamente al ex imen de la Comisión ne Cuentas que se designa en el - r-tleulo siguieute.—Octava. Para el eximen, aprobación ó impugnación, según proce 'a de las cuernas que rindan los co-administra.lores todos los años, se elijo u iC , misión compuesta de dos acreed »res — íoveua.—Auro badas las cuentas anuales, se procederá por los cn-adiui nistradores A verificar el pago de los acreedores on ¡os términos pactados en este convenio. Décima.—L na v. z hecho el reparto anual se otorgará lac,»re, spo i fieni - , --cri tura pública por la Comisión y los eo-aduiiinstra la expresándose en ella el resulta io de las operaciones 'i-»ño y las cantidades satisfecha á los diversos a-.-renioi Undécima.—Todos los créditos que:4¡u roo.m ,c i .-, ■ hlleados y g adeudos, según lo están en el . ta fio no la lleudas.— Duodécima.—È. administrador D. Juan Ign. ció K >bl>, disfrutará por sueldo de su trabajo i- m . Ii suma deciento veinte y cinco |r v>u uten. u.il- . Trece.—Los acreedoras de trai»»10 p.rs.-iul moren: Tula y Juliana, l). Diig > Sauz.y 1). J ::u 8 . >z, un., v liquidadas eu foruta las ó tenlas U ■ esto.- ri tua	sn
satisfechos por terceras p tries en 30 .u Junio fié 18 7 -. 1879 y I88.1.—Catorce.— I)> acucr lo con I , .ju.-autori la disposición d»oun i de' Real I» c;eto ue 2, i. 8 tu , |»rede 1820, 1): Maria Francisca O Reiliy y P. .1 —1 lu mediata sueesora de ios víu, u ...-i Je 8 «.1 Fe¡ i, y - •, Liag > y Buena Vista, y por medio de • 1 cu .1 i'-r, con < objeto de facilitar lu realización de este con v-. co .1 mente provechoso en ^ js consecu ubi. s para , c ar i ulereaos, como heredera forzosa* que é.- i.- .1 te ,. ( de-a lie O-Iteillv, se conformará cen recibir j> >1 vía • • alimentos la sexta parte de los producto» de '• ■>	,	1
vinculados, ó seun mil ochooieuios cu i. . y ; [i
anuales.—Quiuce.—Los 8ri-s. Cámara. A|w!,-: .; o. . t dueños de las mieles de la zafra de 18 0 A Is77c I • su derecho; conformándose coa penal,.r ¡a un .i mieles ó de los aguardiente» que se oíre i <i > s mli les, eu cuta u «t de las z ifras próxi.u - I. » u, completo pagode sí eró.lito. — Diez y ci .— 1 . i -, hipotecario del ingenio «Bufón» ~r. i). Lucí Barbón, percibirá por cuenta ue su eré la» r
sos el primer año, ocho mil el segundó y .1 cada uno de los años siguientes hasta o »ben Diez y siete.—7 os teres Rodríguez y Co n,- i .	-
dores hipotecarios del potrero tejar «Pit o, (.») Tirai» qu percibirán su crédito eu est ; forma: ei.> mi¡
30de Junio oe 1873. siete mil pesos en igual f •»-, ,
1879 y ocho mil pesos en los sucesivo.-, lia ■ .» co., io» euareui-a mil pesos que por todos concepì adeudan, bien euteudluoquesi se faltare al pago fi.- cuu> .»niel- plazo, se euteader&u todos vent i «o» y po lidu nichos Bres. con entera independencia de es..» convenio, que uose euteuilerA innovado por eso, dirijírse ejecutivamente contra la citada finca «Pita,» rema Urla y ha eerse pago hasta donde alcanzare de su ci èdito, i i¡ la expresa condición de que no pod áu dlrtjirse con i a ninguuos otros liienes del concurso; pues de hecho y t u toda forma se apartan ile ia segunda hipoteca que tienen constituida A su favor enei ingenio, i Bufón» quedando por nula, de ningún valor ni efecto.—Diez y neh...— Al .Acreedorescriturario D. RríroI vivero, ^ leuboiiani su apuñee en dos años. <ie por ui'tad en 3 > le A'a w ii-.. Ib78 y jt«7í).—Diez* y nueve.— Loh valiatas br<js. Aba u-.il y (Jompafiía, L>. Juan Márquez, IX Fi ancisco Ven losa, iosíáiee. JJar/era y Compañía, D Juan '•ernandez, Conde de Campo Alegre, D. üomiugo García Veiayob,
) » »a. c¡ i mil pi mil u
crédit