GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
r&
Vút. MO
J né ves 6 de Diciembre de 1877.—San Xficolàs de Bari y SantaAsella.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIA] Kit A SECCION.
OFICINAS SU PE RU) BBS GENERALES.
del Cabo 2? Francisco Orallo en la loma del Cafetal Pleeis hizo un muerto al enemigo, cojiéndole 3 armamentos y correspondencia.
Día 18.-Un grupo enemigo se presentó frente al poblado de los Dorados donde sorprendió y dió muerte á un soldado que se hallaba en el lavadero" de dicho punto llevándose la ropa de las lavanderas.
El 20 las pequefias columnas de Colon operando polla zona de las Yaguas se apoderó de 3 campamentos con pequeña resistencia en las Peñas ó Lomas de Be uraco, .dispersando las partidasy recojiendo una mujer y 3 ni-flos, destruyendo ademas estancias.
| La niña mayor de las 3 recojidas en Berraco dice, que en el ataque al campamento del sitio, tuvo el ene-
.	.__ñlna	.lamfra.lga laa : »‘ligo 3 muertos y que allí se encontraba el cabecilla
tuales Circunstancias, quedan derogadas I®5 fcfengana que asegura salió herido de una mano.
reglas 2. ^ y 3.* J~ 1	----J* '	’	*	’ * ~ ’ '
. _	. ,	,	,	. .	»„„„„.loP.ia. recojió 4 murares y 5 menores, presentándose además á
y Perf ile las escuadras han remontado Arroyo de Cii^	un homb/e ütil y „tro en Caciques.
tal y Abloara, encontrando en el primer punto la par	Coronel Franchs en las Yeguas se :
tidado Laflfe compuesta de 2o á 30 hombres siendo A , „ ... . ..	...	- •	■	•
batida y dispersada, habiendo tenido un soldado de turianos extraviado.
Fuerza emboscada del 2? batallón de Cuba al mando
le ha presen
As- bulo á indulto el Subprefecto de Caobabo, con 2 arma-‘ ' mentos, 12 hombres, 10 mujeres' y 3 niños, que consti-, tuian todos los habitantes de la Suburefectura citada.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Por ahora, y mientras existan las ac-
de la Circular Decreto de 26 de Enero do 1877 relativas al aprovechamiento de produotos forestales en los montes de propiedad .particular. En su lugar se establece la siguiente:
Si la propiedad del monte perteneciere á particular, esto es, que con justo y legítimo título corresponda exclusivamente al dominio privado, sus dueños, podrári llevar á cabo los aprovechamientos de productos forestales que tengan por conveniente sin mas obligación que la de dar aviso previo al Gobierno ó Tenencia de Gobierno á que corresponda ol territorio donde se baile en clavada la finca, con los linderos del monte, su cabida, los nombres de los propietarios colindantes, el de los sitios ©n que han de verificarse los aprovechamientos, la olase, calidad y cantidad do estos, las vías por donde se lian de conducir los productos, y los puntos á que se dirijan.
El Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo lo harán publicar para conocimiento de los colindantes, lo avisarán al Gobierno General, al Ayuntamiento del término donde la finca radique, y á la Inspección de Montes para que eBfca última expida las guías á que se refieren el Decreto de 24 de Agosto último y el artículo 2? de la instrucción de la misma fecha publicados en la Gaceta de 13 de Setiembre de este año.
Se exceptúan los casos en que los productos aprovechamientos hayan de emplearse en la misma finca para cuyos aprove chamiontos el dueño do ella queda en absoluta libertad de hacer lo que tenga por conveniente sin necesidad de aviso ni diligencia de ninguna clase.
Habana i de Diciembre de 1877.
Jovellar.
DECRETO.
ÉI21 la columna del Teniente Coronel Morera compuesta de 450 hombres ha atacado á Antonio Maceo i n el Mucaral, Mucio y Escondida, donde se le habían reunido Uuillermon y Martínez con sus partidas, se les causó 3 muertos G prisioneros, cociéndoles en 4 dias 9 personas entre mujeres y niños, dispersándose y diri— jiéndose Antonio Maceo á ios Binares de Mayar!, lie vando herido gravemente á su hermano, Tomas Martínez en dirección á Sagua y Gulllerinon hácia Yaguas!, nuestras bajas un muerto, 3 heridos y mi contuso grave.
El Alférez de das Escuadras de Guantánamo D Antonio Berez con 20 hombres sorprendió rancln rías cerca del Chotal haciendo al enemigo 2 prisioneros Otiles y recojiendo 2 mujeres y 4 niños.
Be ha presentado en Barranco sin armas el insurrecto Julio Blazquez.
Según parte del Jefe déla 3? Bridada un negro y un muchacho que salieron de fian Luis con comestibles para el Cantinero de la Cuvia fueron robados por el ene migo en udmero de 30 en el punto llamado Isabelita.
Fuerzas de las Navas por la zona del Cobre quitaron á una partida enemiga de 14 á 16 hombres una res, quemándoles ademas una ranchería.
El 23 fuerzas del Batallón de San Quintín en reconocimiento desde el 15 batieron en Arroyen una partida de 20 hombres que se dispersó, teniendo por nuestra parte un soldado herido grave.
El 24, el Comandante Alvarez de Asturianos por la loma de Mayar! destruyó una ranchería é hizo prisio ñeros 2 hombres uno herido, recojiendo 2 mujeres y 3 nlHos.
El ÍSseprenentó un hombre útil sin armas.
El 26, el Capitán Cuéva del 2? de la Corona con 12 hombres alcanzó una partida que batió y dispersó, capturando 2 hombres, 2 mujeres, 4 niños y efectos.
El 27, fuerzas deColou hicieron fuego á una pareja enemiga en montes del «Sitie» apoderándose de una carabina Peabody,
Comandancia General de ITolguln—Fuerzas de Arimao y Cifuentes en operaciones hasta el día 16 del actual han recojido en el campo 47 personas de ellas 10 hombres útiles, 3 armamentos, 1000 cápsulas y una bandera.
En Pedernales se presentó á indulto un hombro útil con armamentos y mun'clones.
Ha llegado áB. Andrés 1? Habana recojiendo en el camino 23 personas de ellas 15 hombres útiles, habiéndose presentado en dicho punto 2 hombres con armas y muni-clone^procedentes de la partida de Limbano Sunche/.
Fuerzade Santander én un x-econocimientodió "lúcete á un Insurrecto desertor (le la guerrilla do Tunas.
Fuerzas del mismo en otro reconocimiento dispersó en la Cutacha pequeña partida recojiendo 8 personas de familia; por nuestra parte hubo un herido.
En (¿uajabanes se presentó el 22 un hombre útil con una mujer y un niño.
El batallón de Tarragona lii o al enemigo 2 prisioneros útiles y recojió 6 personas de familia.
La Sección de guerril'a de 8. Agustín hizo el 28, 2 prisioneros útiles; habiendo sido conducida á una ranchería. hizo al enemigo un muerto y 4 prisioneros útiles re-cojlendo ? armas y 4 do familia. En Cacocun se presentaron 2 muchachos del campo enemigo.
Comandancia General de Bayamq.—'EA dia 3 una fracción del batallón de la Union operando por Corral Nuevo recojió 20 personas, entre ellas 2 hombres útiles y un armamento.
Tres presentados que salieron do Vicana en busca de sus familias regresaron con 8 personas, de ellas 3 útiles. En Macaca se presentaron 3 hombres útiles, 2 mujeres y 3 menores.
Guerrilla local de Jibacoa en operaciones por su zona ha hecho 4 prisioneros, 2 de ellos útiles.
El 4 se presentaron en el campamento de la Eloisa,
Visto el expodiente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sala Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración por el Licenciado D. Antonio Mendoza en representación de D. Rafael
Serapio Rodríguez y otros Sres. Regidores 1 „ .J®1.* 80 P	„ ._
v,	e j	o .	3 hombres, 2 muieres y 3 niños
del Ayuntamiento de Cárdenas en el bienio ¡ Fuerzas del batallón de Cazadores de la Union en de 1874 á 76, á cuya demanda y bajóla operaciones«por «Dos Bocas de Calderas»iban recojido 7
misma representación se adhirieron otros A otra fracción del mismo Cuerpo operando por el
seis Regidores, contra la providencia de es- Aguacate se le incorporaron el titulado coronel Céspedes . „ , .®	, ’	. , i	jr - zn- con 5 hombres y 25 ae familia, cojiéndoles 2 armamentos
te Gobierno de veinte y tres de Junio Ultl- sistema Remington y un caballo y en Campecbuela se rao por la que so confirmó la de catorce de P^ontó un hombre útil. .
T ,.r ,	i-ii	,	¡ A fuerzas de Avila en operaciones por la Sierra so le
Julio de 1876,	en la que se declararon	nulos,	han presentado el titulado comandante Vera con algu-
de ningún valor	ni efecto los embargos de	, .U1*88y á Jibacoa fuerzas del RegimientoCaballc-
®	-	...	• <n « .	7 .	Ha del Rey llevaron entre presentados y prisioneros 32
Bübprefectura citada.
El expresado Coronel con una pequeña columna de guerrilleros de Isabel 2? y ginetes de su Regimiento Caballería de la Reina, salió en busca de la partida Mola y después de una persecución muy rápida y activa de dos dias en que tuvo que irse, dejando atrás hasta las tres cuartas partes de su fuerza, le dió alcance á aquella en Rincón de Antón sorprendiéndola cuando se preparaba á descansar: esta se amparó del monte inmediato donde pretendió resistir hasta que atacada y dispersada por completo dejó en nuestro poder, muerto, al que fué Secretario de la Guerra, Sr. La Rúa, 15 caballos y 3 muías, correspondencia, botiquín, bolsas de cirujía y 2 arma mentos, municiones y todos los efectos de ropa y víveres que llevaba, pudiéndo salvarse los heridos que tuviera, merced á la oscuridad de la noche y al monte en que se dispersaron.
En Santa Cecilia se presentaron á indulto al Teniente Coronel de 1‘alraira, 4 mujeres y 4 niños.
La columna del Capitán Barrondo, de Cazadores de Mayar!, sosteniendo lijero tiroteo con una partida en la Sierra del Chorrillo, resultó herido un cabo de dicho batallón. Otra columna del mismo en reconocimientos por ¡a sierra y montes de Guantánamo, sorprendió un campamento del titulado regimiento de Bonilla al (pie causó 2 muertos, un herido y un prisionero, recojiendo algunos cartuchos, pólvora y otros efectos, 4 mujeres y 4 niños, presentándose además en Ciego Najaza otras 3 mujeres.
El Coronel Mella con una columna de Cazadores de Trinidad reconoció gran extensión' de terreno sobre la márjen derecha (leí Sevilla donde halló una pequeña partida montada con quien sostuvo fuego en San Lorenzo, resultando herido un soldado de dicho Batallón, más una acémila muerta, y perseguida l.i partida hasta la costa, se dispersó completamente.
En el Chorrillo se presentaron á indulto además á fuerzas de dicho Batallón 10 hombres con un armamento, 5 mujeies y 9 menores.
En Guálmaro se lia presentado á indulto el titulado Capitán Eladio Nápoles, con caballo, verificándolo además en dicho punto 4 mujeres, 2 niños y 3 hombres en San Miguel de Nuevitas.
En las Minas se presentaron igualmente 10,hombres con 2 caballerías y en Altagracia otóos 2 insurrectos.
A puestos de la primera Guerrilla de esta zona de Buerto Bríncipe se han presentado á indulto 8 hombres con 2 caballos, 4 mujeres y un niño.
El Sargento Hernández de la 4? guerrilla á pié, en operaciones por las zonas de San Bedro y en distintos tiroteos, con pequeños grupos rebeldes hizo un muerto al enemigo, quitándole dos armamentos y municiones, 11 prisioneios y recojidos, entre los que se hallaba el titulado Teniente Coronel D. Cárlos Agüero García, recojiendo do paso 11 mujeres, 15 menores de edad y 2 caballerías.
u	Q ^ i T— 11	1 lu uu* .levaron entro presentados y prisioneros
bueyes y brazos del ingenio «Santa Isabel» personas. , , por la deuda pendiente eon ol Ayuntamien- nlfi(J1 5 80 presentaron en Barrancas 2 mujeres 3
to del punto indicado, contrayendo los Con- Fuerzus del batallón de Avila en operaciones por
ceiales la responsabilidad de los daños oea- Sanan»«, Angulema y las Malangas bau recojido 4 liom-J ... i r i • • « i « brea Otilen y P de familia, destruyendo al enemigo 86 1
sionados al Administrador Judicial de la rancho«.	I
4?.,,,. n \fimiinl A Imnirrc	El 6 fuerzas fraccionadas del batallón de la Union .
finca, JJ. Manuel Almagro,	recoieron 3 hombres y 19 de fnmilia.-El batallón de I
Visto el expediento gubernativo de re- Baileu en operaciones por Folló, Baños Calientas y Lo- ;
iriatr» "1 nrtí(‘iiln 27 Hftl Raq1 Dpi- ma Chica, na colido un muchacho, sosteniendo con el ferencia, Visto el anicuio-/ (leí Iveal ue enemlg0 vários tiroteos y atacado una partida como decreto do Cuatro de Julio de 1861 sobre or- 50 hombres á quien desalojó de sus posiciones teniendo I ganizaciony atribuciones do los Consejos en por nuestra parte 3 heridos é ignorándose las bajas del
las Provincias de Ultramar, y el Reglamen- El 7 fuerzas do la 9* Guerrilla recojieron y llevaron
’•	•	-	------i----------------- á Jibacoa 22 hombres sin armas.
A fuerza de la local de Vicana al mando de su capitán Reitor, se presentó un esclavo de Cuba.
El dia 8 el Coronel Miret en operaciones por la Sier-m eon las fuerzas á su mando fraccionadas, tuvo un pe-
to de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de dichas provincias
#	-	I	«	•	raeuu inoiuciúna n. uiaiiuo iinoouMiuuim, tuvo 1(11 pr*
Considerando que la reclamación, con- queño encuentro con el enemigo del que resultó quedar
1	.	■	*	____i.—___i_ .... l-1__.-ti o ___•.. i * i, i
e"n nuestro poder un hombre útil, 2 mujeres de edad y una mujer, teniendo por nuestra parte 2 heridos sene-graves.
A fuerzas de la Union se presentaron un hombre con 11 de familia.
En Campecbuela se presentaron 2 hombres armados y municionados.
A voluntarios de Vicana en operaciones por la Sierra en unión de guerrillas «e presentó un hombre, y otro en el Ramón.
El 9 fuerzas de la Union en operaciones han recojl-do 7 personas entre ellas 2 hombres útiles.
mentó, y conformándome con lo propuesto CuÍÍ<j;„T£,^MS^^ombr” y “ por la susodicha Sala Contenciosa, he tem- La« 3 columna» de Talavera han reconocido la fal-
V a 1• ^	o/LruciiMa la damanrla da de la Sierra desde Acero« sin novedad.
UO ft bien declarar aclinisioie lft ÜOin .	El 12 fuer/a« del Regimiento de España que «e ha-
interpuesta, y en SU consecuencia designo liaban en persecución del enemigo siguiendo rastro vis-
al Sr. Abogado fiscal D. José María Melen- tó en el Humilladero y que perdió después por haberse
tra la cual se interpone demanda ha causado Estado;
Considerando que esta puede haber agraviado en sus derechos á los expresados Reg; dores;
Considerando que la demanda ha sido presentada en la forma y dentro del plazo
prescrito en ol artículo primero del Regla-
- * . • .
dez para que represente en ella á la Administración.
Habana y Noviembre 27 de 1877.
Jovellar.
Capilluda General de lu Isla de fnba.
ESTADO MAYOR
Extrasto de los partee oficíalos de operaciones recibidas desde el dia 23 de Noviembre al 3 de Diciembre actual, que comprende las practicadas en dicho periodo y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—El 17 del pasado Be presentó en Florida el individuo José Molina eon una hija suya y sin ai mus procedente del campamento Insurrecto.
Fuerza» de la zona de Sagua en Oaboniee hicieron al enemigo 2 prisioneros con armamento.
Fuerza» (le la zona de Mayar! Arriba «n columna» fl las órdenes de los Comandantes Alvarez <U Asturiaswi
diseminado aqu 1, regresó habiendo hecho 5 prisioneros en los Montes de Fasían.
Comandancia General del Centro.—En Vista Heiv mosa se ha presentado á indulto un titulado sargento, montado, de los (scuadroñes del Camagüey.
En Contramaestre lo verificaron igualmente 11 personas.
Dos columnas de Aragón al mando del Comandante Serrano y Capitán Ulloa hirieron á un insurrecto, recojiendo á 2 más, 6 mujereSj 8 menores, 5 bestias, 4 armamentos y algunas municiones, y destruyendo estancias y rancherías,
Columnas del 1? de la Reina, oporando por vanguardia de la Trocha recojieron un hombre y 2 caballos, destruyendo siembras y ranchería», y en San Gerónimo se presentaron á indulto 2 hombres, 3 mujeres y 3 niños.
Varias columnas del 2? de la Reina, dlrijfdn» por el Teniente Coronel Castellanos, operando penosamente por la jurisdicción de Moron al Oeste del Caunao hasta la Veracruz dispersaron una partida de 10 hombres, quitándoles el único caballo que llevaban destruyendo unus salinas en Sabana la Mar, y varias ranchcríus, recojiendo á la vez 9 hombres útiles, 3 mujeres y 2 niños.
En Cahubillas se presentaron también otros 2 hom tires montados.
Lo columna del Capitán Fernandez, de Isabel 2?, y «tras •« reconocimientos por la jurisdicción de Ciego de Avila basta San Francisco, Itabo, Baragua y Cabeza,
al arma blanca le hizo un prisionero y 2 muertos, entre 'los que se hallaba el titulado BresidCnte de la Cámara rebelde D. Eduardo Machado, que después de disparar tres veces su revólver, cayó de des machetazos, dejando en nuestro poder 5 caballos y un mulo, 3 armamentos, municiones, correspondencia y otros efectos de subsistencia. La purtida perseguida Inmediatamente fué antes alcanzada y dispersa pOrel Coronel Franchs como so indica anteriormente y como consecuencia se presentó á indulto un individuo cu esta plaza y otros en diferentes campamentos. Bol-1 parte do nuestras tropas no hubo novedad.
La Guerrilla del 2? del.Rey en persecución de una pequeña partida que se aproximaba á esta zona le quitó dos caballos, destruyendo una ranchería y obligando á que se presentara el Jefe y demás individuos de dicha partida en las Yeguas.
En Contramaestre s* han presentado al Jefe de Aragón 2 hombres, 3 mujeres y 4 niños.
La Columna del Coronel Aguilera en persecución d«l cabecilla Máximo Gómez fué atacado por éste y los titulados Brigadieres Moreno y Benitez hallándose también presentes 5 Diputados de la Cámara rebelde. El enemigo hizo esfuerzos inauditos por quebrantar á la columna, estrellándose estos ante su serenhlad y valor, " tomando inmediatamente la ofensiva puso en fuga al enemigo, persiguiéndolo hasta Berraco Gordoy (I Zo-ral, y dejando en nuestro poder 2 ©iiicrtos con sus armamentos, mas un caballo, pudiéndo en los primeras momentos retirar mas bnjas, entre los que se halla el cabecilla Jiguaní herido de líala en el pocho.
l’uesta cu marcha nuevamente la columna continuó la persecución de (licita partida ha-sta hacerla cruzar el rio Sevilla hostilizándola siempre á retaguardia. El Brigadier Ayuso que se hallaba del otro lado de dicho rio continuó la persecución del enemigo, consiguiendo á los (Jos di¡is su completa dispersión y ahora opera en fracciones contra ios grujios dispersos, que también han sido hostilizados por columnas do la 4.‘ Brigada. Las bajas del batallón del Duero durante el combate de Ji-cotea el 22 de Octubre último consistieron en 3 muertos y 6 heridos de tropa, mas un caballo muerto, recogiendo desjiues 3 hombres, 2 mujeres y 2 niños, maa do presentársele otros 3 hombres, una mujer y 3 niños.
Eli Vísta Herniosa se presentó á indulto un Insurrecto desarmado.
El Comandante Pifieiro del primero de la Reina operando en. su zona de San Gerónimo asaltó Ja Subprefectura de Zamora, destruyéndola y haciéndola un jirisionero armado y con 2 caballos,
A fuerzas del mismo cuerpo en Vcrtienteá y San Gerónimo se le han presentado rt indulto 3 hombrea con un armamento y caballo, mas 11 de familia.
Bor efecto Ue multiplicadas operaciones de numerosas y pequeñas columnas en la zona de Urabo se han jiresentado á indulto 10 hombres eon un caballo y 2 ar-mament s, mu» 31 mujeres y 3 menores.
En Yeguas se ha prese«tado á indulto un titulado Capitán 1). Cárlos Agüera, con toda su jiartida, compuesta de 7 hombres útiles con 6 armamentos, níurrlcio-nes, 4 caballos, 3 mujeres y 4 menores de edaih--
La parada Mola fraceipnada y desecho, fué á refugiarse á la parte mas meridional del rio Saii Bcdra, donde sumandoaslstentes y algunas comisiones habia logrado reunir 18 hombres muy mal montados, é incorporándose á ella además el titulado. Brigadier Suarez y el Teniente Coronel Diaz, se creían seguras por aqué-: líos parajes, donde las aguas hablan impedido á las tro-I pas penetrar basta ahora; pero los Coroneles Maeias y I Frachs, invadieron aunque con ugua al pecho aquellas • anegadizas zonas, con varias columnas, y el segundo sorprendiendo á diclia jiartida en su camjiamento, logró matar al titulado Alférez Giménez, Ayudante de Mola y fugado que había sido de Saiuti Sjiíritus por un desfalco con el Tesoro, hacerle 2 j risioneros, quitarles la bandera de los escuadrones de Agramonte, 12 cabullerías y 13 armamentos con municiones, ropa, correspondencia y otros etoctos, mientras que la» demás co-lumjias también.con ligeros tiroteos, consiguieron sorprender 3 prefecturas, matar otó,, insurrecto, hacer 8 prisioneros mies entre los que se halla un desertor (le Talavera, reeojer 17 hombres, 14 mujeres y 20 n ños, 4 caballo» y 4 armamentos, facilitar que se le presentaran á indulto 11 hombres mas, 8 mujeres y 12 niños con otro armamento y destruir grandes depósitos (le junco, 2 tenerías una fabrica de sogas, multitud de bohíos y estgiv cias que constituían casi pueblos y otra porción de elementos de vida,
Una oojumna de Cortés operando en la zona de los Caciques solo logró ocujiar 2 caballo» que montaban otros tantos insurrectos que se huyeron por el monte.
Al batallón ie Trinidad en la zona del Junco se lo jire-sentó un hombre y recojió una mujer y un niño.
Pequeñas columnas del batallón do Mayar! reconociendo los montes de su zona do Najaza y Chorrillo, recojieron 3 hombres negros.
Una columna del batallón do Andalucía reconociendo al occidente de la linca de Santa Cruz recojió 2 hombrea, 2 mu-jeros y un niño, presentándose además en Santa Cruz 4 hombre» titiles,
El Cajulan Camaraza operando en el Tana y Jotiabo y penetrando también en jurisdicción de la» Tunas, ha recojido 9 hombres, entre los que se halla I). Crisjiin Bofnero sub-prefecto de Joliabo, 7 mujeres, 6 menores, 8 caballos y 3 armamentos, destruyendo 6 estancia». Además se lian presentado á indulto en Guáuiiara2 insurrectos.
El Capitán Brillábrille de Catalanes, operando por el Mnraguan, consiguió hacer prisionero» á 3 insurrectos, ocupándole» 2 caballerías, recojiendo á la vez 12 mujeres y 6 menores, y obligando á que se le jiresentá-ran3 hombres mas con un armamento.
En las Minas "se han presentado á indulto 3 moreno», en Nuevitas un blanco, con armamento y municiones, y en Buerto-Brlncipe otro con un caballo.
En una operación llevada á cabo en la noche del 21 del jiasado jmr el Comandante Pujol, al Este del Jobabo, ha causado un herido al enemigo, y recojido 9 personas de ámlios sexos.
El Comandante Ramos, operando al Sur de San Pedro, recojió 6 de familia, una bestia y 2 armas, (lando muerte la columna al negro Tomás.
Varias columnas de cazadores de Cortés, operando jior las márgenes de San Pedro, manifiestan no haber encontrado partida enemiga por aquella jiarte, habiéndose limitado jior lo tanto á destruir entone!as, reeojer cera, tabaco y otros productos, ajirehcndicudo á un hombre y recojido un caballo.
En Contramaestre se liar jiresentado á indulto 6 jiersonas, un hombreen Guálmaro, otro con 6 de familia, más 2 en la Sauja y Prado Ame ío.
El Teniente Coronel de Alfonso XII. observando por las márgenes del Sevilla, alcanzó una partida enemiga de 80 hombres que se sujione sean del titulado Regimiento Bellanito, el cual se dispersó siendo jierse-guido con menos resistencia, recojiendo alqiaso 8 jierso-nas, 5 bestias, destruyendo unas estancias; sin novedad por nuestra jiarte.
Se han presentado á indulto en 8an Miguel 4 hombres con 2 armamentos y 4 do familia.
Eli Prado Ameno se lia jiresentado un hombre.
La jicqueña partida que el 24 del pasado atravesó la linca de observación, fué alcanzada por guerrilleros que lo hicieron un jirisionero con armamento y municiones, quitándole además 6 caballos, continúa hi jiorsecmdon.
En Contramaestrillo lis sido muerto un soldado de una de las patrullas de la lfnen de observaciones separado de sus compañeros por una partidá que prete u di a quizar hácia ol exterior de dicha línea sin conseguirlo.
En Caciques se lian jiresentado á,indulto 3 hombres y 2 mujeres.
El Capitán Villafierilles de Catalanes, de la linca d». observaciones reconociendo |ior Tamarindo, hizo un prisionero al enemigo y recojió 3 mujeres y 2. menores. Una fracción de l.i 1? guerrilla operando jior Ai lila caguán contra las que se escaparon de la parte del Sevilla recojió á 4 de familia y quitó ul enemigo 2 caballos.
En San Miguel se ha presentado á indulto un insurrecto con armas, municiones y caballo procedente de la jiartida Vicente García.
La 4? guerrilla á jiiá ha destruido en el Corojito sobre el Sevilla los nuevos talleres que el enemigo había instalado allí haciendo prisionero á su Director, mas 2 operarios y matándole otros 3 mas.
Las columnas del Coronel Aguilera jior el Sevilla, ha recojido á la familia de Quifiaberlan compuesta de 3 hombres y un niño; otro grujió montado de insurrectos, ha jiretundido cruzar la linca de observaciones hácia el Ulterior de ella y ha sido rechazado por el potrero Casaran perdiendo alguna» amias y efectos.
Una pequeña columna de Cortés, hizo un prisionc-o al enemigo en las Yareyes.
En Guáimaro se han jiresentado á indulto 2 insurrectos con un armamento, de la jiartida de Vicente García. Otro lo verificó igualmente en Uraho.
Una partida de 12 nombres montados ntentó penetrar por la línea de observación hácia Najaza, siendo rechazada por Cascorrap, logrando su objete por Versa-)los, dejando en jioder de nuestras jiureja» algunos efecto».
La columna de Cortés lia recojido un hombre, y otra de Isabel II lia recojido 2 de familia jior la cesta de San Bedro.
En Santa Cruz so ha jiresentado á indulto otro rebelde, en las Yeguas lo han verificado también 6 armados de tercerolas Remiugton entre loa que *e hallan los titulados Capitán Manuel de León, Teutente José Lezcano y Alférez Miguel de León.
En Santa Cruz se lm presentado á indulto un insurrecto y en San Gerónimo 3.
El Coronel Brast, operando hácia el rio Máximo contra una Comisión ó grupo rebelde al mando del titulado Teniente Coronel Andrés Diaz, le ha quitado 3 caballos y hecho 3 prisioneros.
Comandancia General de la Trocha.—En < i en fuegos, la columna volante Sto Domingo y Camnjuanf al mando del Teniente Barroso, batió en Sabana de Podro, Barba y montes de Sabanillas una partida de 50 hombres, qua so cree sea la de Carrillo, dejando en nuestro jioder un muerto; visto heridos según lastro, muchos sombreros y municiones; por nuestra jiarte sin novedad.
El Coronel Tarifa,’en reconocimientos encontró un grupo insurreoto de 5 ó 6 hombres en finca Federico Bello, cruzándose algunos disparos por árabas
s parte 11? de 1
la
emigo y.
jue dieron por resultado la muerte def Sargento guerrilla local.
El enemigo se dispersó, dejando en su huida viandas y varios efectos.
El 23, fuerzas (\o Remedios eij la zona del Remate hicieron un prisionero blanco de la jiartida de Miguel Ramos.
Fuerza del Júcaro asaltó una ranchería cojiendo un niño; el campamento de Trilladeras fuó tiroteado jior 10 ó 12 Insurrectos, resultando herido un centinela.
Se ha presentado una negra en el Jíbaro.
Fuerzas de Guaracabuya lian hecho jirisionero á D. Lino Hernández, Sargento de la partida de Lico León, ocupándole una cartera.
En el dia de hoy se lian presentado en Poza» D, Juan Agustín González y D. Ramón González proco líenles ambos del campo enemigo.
Fuerera del batallón Victoria, destruyó en Lonja Cordero 8 hincho» y en S. Felijie una ranchería, cojiendo á una mujer y 4 piños y haciendo un prisionero y un muerto.
Fuerza de Vlllaclara hizo un muerto al en la guerrilla de Bizarro otro.
Se ha presentado en* Hoyo un blanco sin armas, qp CábidgUan lo lia efectuado hoy otrb del mismo color.
El 23, un grujió de zona Jobosí dió muerte á un desertor.
El mismo dia se presentó en Manacas un insurrecto, habiéndolo verificado en Ciego de Avila una mujer y
2	niños.
Fuerza del batallón Juoaro asaltó una ranchería, recojiendo uu niño.
Fracción nuestra establecida en Trilladeras, fiiéj tiroteada por graj o enemigo que hirió un centinela.
A la columna de los Ramones' se ha presentado lin insurrecto armado.
Fuerza de Camnjuanf en Arroyo Blanco, dispersó el 24 un gruj o enemigo quitándole 3 machetes y Do partuchos.
Fracción de 15 hombres en el Seborucal batió una partida, causándolo un muérto.
El 24 del pásado fué muerto al arma blanca un insurrecto é binó á dos más el Práctico de una fracción de Bizarro eu las lemas de Jobos!.
El Comandante Urrutia con la columna de Quemado Grande, quitó el 26 á una partida 2 caballos eon monturas y una te cerola.
En ingenio Luz se lian jiresentado 2 insurrectos y Domínguez Trochanero armado.
El 26 se presentó en Las Varras, Manuoas de Ciego Potrero, un mulato sin armas: sección de Camajuaní del Mamey batió un grupo enemigo en la Higuera, destruyendo’4 estancias y un bohío.
Un grupo del batallón Alcántara, do Ciego Potrero, sorprendió hoy en lo» Guajabales una Sujirefeetura, é hizo prisionera la madre del Sujirefecto.
Fracción de Remedios dispersó en Jíclicvi» (le Arroyo Prieto una partida de 14 hombres, quitándoles varios efectos
En la Conoejiclon se han presentado 3 mulatos con
3	nifios.
El Comandante Vicharchao, con fuerza de guerrilla jio la vanguardia de la Trocha el 21 del j«usado, batió la jiartida de José Gómez en monte» S. José, la Mi rec 1 y Miraflores, cansándolo 3 muertos y un prisionero y o tercerolas, una cartera con municiones y dos yeguas, dando muerte á dos caballos y destruyendo siembra».
Teniente Tc»o, encontró el dia 30 en Limor una jiartida de 15 á 20 hombres á la que causó un muerto, alinderándose de un armamento y cartuchos.
El mismo dia encontró un campamento como do 10 bohío» de los que desalojó al enemigo, ocujiándole una tercerola y corrcsjiondencia, cojiendo un prisionero, además la’ mujer del Ayudante de Jiménez, un niño y una morena.
Ayer se presentó en Mamey un negro desarmado.
Grujió do Pozo azul, zona de Tagnasco, cogió un prisionero de la partida de Carrillo.
Fuerzas de Alcántara sorpren lió hoy un campamento de negro i, recojiendo 8 negritos y cuanto habia en él.
Se ha presentado en el campamento de la Concopoion un insurrecto.
Al Teniente Corcnel Marzal so lian presentado 3 mujeres con 2 niños.
El mismo Jefe batió lo partida da Moreiin haciéndola un mueito y recojiendo una niña.
I Los grupos de Alcántara de Ciego potrero y Remate y la quinta guerrilla han dispersado varias partidas pequeñas.
Grupo de Monte Santo capturó el día 30 en los m mtes de | >a Ceniza 2 negros.
El dia primero se presentaron en Jobosí 2 mujer os eon un
niño y un muchacho.
En Cabaiguan se han presentado hoy 6 insnrroctos, 2 negros, 3 armado» y 2 montados.
El batallón de Victoria batió en la Guiza, [zona de Santa Teresa,] partida como do 30 hombres causándola un rauorto
Comandancia General de las Villas.—A un grujió dol Orden que operaba en la zona de Yaraguá se ha prosouta-do|sin armas ol moreno ¿»clavo Josó Hornandez.
Fuorzas del Orden en oporaoione» por la Ciénaga hizo al onomigo un prisionero recojiondó además 2 armas de fuego y treos efectos.
El 19, fuerzas do Milicias do San Antonio dierou muerte
A un moreno.
Guardia Civil del puesto de Cerradillo dioron muorte el 18 por la noche en una embosoada A 2 asiáticos.
El 21, se presentó á fuerzas del Ordenen la Ciénaga un moreno.
Fuerzas de León hicieron prisioneras 5 mujeres de color y un mulato en el pnnto llamado Yata.
Una de las emboscadas situadas sobre ol Damují, dió muerte á un asiático.
Se han presentado ayer al Jefe de la zona de Guinea de Ronda, 4 hombres sin armas y una mujer.
Fuerza del Orden al mando dol Comandanto Villnrino hizo prisionero ol 24 á un blanco con un niño.
Voluntarios do Baez capturaron el 28 al negro Cirilo asistente del titulado Tenionte Coronel Torres.
Euerza» do guerrilla» en Manicaragua sobro Pozo Naranjo dispersaron un grujió enomigo haciéndole un muerto y ocupándole un machote.
El dia 3 so presentaron sin armas en Barajágua los moro-nos libres José lt mon Ojeda y Zacarías Aranda.
Fuerza do caballería de Güines batió en Potrero Martínez la1 jiartida del negro Josó Inés Canguingo y 8 mas, haciéndolos ntt horido, un prisionero y oaup.índole 4 caballos con monturas, una toroerola, 3 bandoleras con cartuchos, 2 machetes, Sombrero» y otros ofectos. En Guanavara so han presentado hóy sin armas D. Cárlos Brabo de Trinidad y D. Ruperto T.oon 3fl Gicnfllnrrns.	1 I
• «5 rjx. |
León do Cienfuegos.
A fuerzas de Guardia Civil do Calimete se presentó ayer á inmediaciones del ingenio Central de María, la blanca Doña Mercedes Miranda esposa del titutado Comandanto I). Amador Crespo.
Comandancia General de Matamas.
recibido partes.
Habana 5 de Diciembre (le 1877.—El de E. M.—PedrO de Cuenca.
-No se han
Brigadier Jete
Inspección iOoneral de Obras públicas.
No liubicn lo te:ii lo efeet", [,or taita deli-c ttolcriB,.la subasta unuuuiatia "pqra ol d;a del tnüs,]"óx:mo j a a'o, con objeto do t r | úblicamcüle d servicio dp ca de loa operarios del 1er.
Públicas, detda la fecha de 1
10
contea
asisteiu ia inéji-
distrito de Obras a aujudioflcv n do eda contrata basta e 80 de Junio de 1879, be re su- Itv' tija: el <ha 17- del o' e curea á las dnc de! misino para que tépjfn lug.ir uuo ame de »1 expresado apto en e tu Inspoyciou G neaal (Cnart lea núm.'4) con < atricta aujoeu u al pli---gi par tic o lar de eondic oues pablic do eu la Gaceta del 27 de Octubre último y d> máa r. -quiait' a a -ñidadoB > n el anuncio ano 1« precele.
II lanu Dicien lm 4 de li77.—E. 1
tor ge neral, Antonio M. Jáu tenes.
Inapvi
Xzspeccion General de Telégrafos.
Circular C2¡ 1 0
Por el Ministerio de UUmnar y con f. cht 27 de Octubre último ae oomténifa ÚJv Exorno. cr. Gobernadi r Género) la líéaf ár^n ^i¿íi%iitf:
«Hay uu a< 11 > que diee.— M ir-rtrio de Ultramar.'—Núm. 1368.—Exorno!» fin—Vletu L carta oiioiai de V. E. nútn. 989 á ia que rcotn-p. ña C( pía del expodieu o nietruido con n. tivo le las grave* la tas comanda» on el servicio telegráfico d • can I la por loa Ofic alea aeg"ird-'8 o Sección dou AÍa/iu liiora y don Fernando Martínez y loa teiegraliatii don Francisco L >-p^z On madt-a y Jou Manuel Ruiz Guillt t: considerando que lama» peqmña do lu rrml'i ud de tiiitvs cometidas ¡ or loa expíes nina fu* ciótiarüia juc ¿e hallan plenamente probu las en el *x¡'o— Ir uto de que ae tr te ca de lu m y r gr*veda l y 'ra-t< endenc a jara la btuua marcha Je1, aer-vic.o peijud oaodo ei oueu nombre <(e la administra oe y cornp «metiendo la reguvidud d i Estado Jnáx me en las o reo*Lt"mjm» en que uetua.meóte ve encuentra eaals'a.* cOn*ider«uoo jue eltottaio de gnerrft d© <•«* Autil a éj*>e de servir de disculpa p»rii que no »••an eaat ga ios e n todo tji rigor que merecen tan gi avitim » fn’iTAp, osQin motivo mas pi ra que 8c a¡ tiqúe un severo eoirect vo que e ráa de ealadab’e ej hip o aljo'sonál do! ram , Anato q ie I» mas néign.-ticante de ollas ¡ uede p o lucir faltó' a ernt a-iiciKÍiip [ tira e»t" se-vicio, cuyo arXilio oe tan • ¡e es «rio jtttru * 1 mej ré<nou> Ls O; caeioíi's militare : y por último > o 'si temido la couve -ciencia os introdoc r en loa gmt a «leí Tesoro Je esa la a las ce u n u« q -e sean Oon'piit’biea c n !a l u :na murctia del re pp D. y.) ba tenido á b'éU 1 sean icp.iiudot del rumo de cion á nuevo increao iofe Olieirie* ro.U-ides neo ir. ti dou Maguí Riera y don Fernando M
t nez y l/i'emu i a -- h a Tribunales
"Hit' a
O
iea»i
v oir; S. M. ol Rey re'o*V"t:— 1 Qus T lég alos s n opile T-
s telegrafía!as ueo Frauoiao Lcpez y dou Maiiue! Kuiz Gudlet, p¡ suido 1 t¡ uto dooi'pi respoctd a Vb toa ¡ rin ua otra lo.-electos que pró-ehin. — Y 29 Q e ie suprimen Lia Uoa | lazua de üact*'U4 sevundia de iá ecicm creándote eu su lugar arta deJ fe de Estación que cri desempeñada j or un Ofi itd 19 del Cuerj^x »ie 'a 1 enín»ola con á rlelo » os decie < a de 6 de F bvrod-J 187-4 y 29 Je Febrero de 1876.—De Real orden ¡dco-múnicoá V. E. pura an conocimiento y <(\tn jorrosponcíieut a.—Dios < na d.» A V. W. tuirliM añoe. MiJtu 27 de O :tubre de 38*7. -AMíni i de II ríen >i
Y acor Udo pot S. E. en 16 del crrrimte cumplir 1 r mandudo por el Gxhierno de M.
hi di-.-oucsto an j ttbi'cjcíou o la Gaceta Oiíbtal.
li .la u D eiembre 19 de 1877.—E Inspector g ncral, Enrque cA antave
Por c'. M tu terio de Ultra ra. te comunica I Exorno. Sr. Gobernador G.meral con fecha 7 do Octubre ú'tir, o in R 5ul orden 9;goieti e: «II y uu relio que dice —Mitil tcio de U.-.reinar.—N ’tn. 13 4.—Exente. Í5 . — V s’u la :u*u oficial d> V. E. n im 1060 á la que ae ra paría ccq> a del expodn lite ínsrrjido con «votivo !e b a g-iivea lalt- s domeri a» cu el seivicio to-le»ráiioo de esa Is.a | or el Ofi i «i 2 ° do Sec-Cion don 11 rnardo Albencl ; tí. M. el Rey D. e.] ba toi ido A i ien aprobar lo, dis¡ ue to por V. Ei aopi raí d® d> 1 «e-vi io un o, c oi a uevo ingreso en ol ramo el exprésalo luncio-nari > disponiendo A f ro[ ío tiemj o »e a p- :ma »u pl.'za como afeita mu es al p e u; ue .o ue r.,i rr¡', y q e ai por el estado en que se enctfen-uu e a is v coueid.ra V. E. necea rio conaai.





si
i h| I
|| f •
HI
1 OH
111
i
II
V
t




t «SVc'm ftiii L