i	imw——	B«


■Jjcbii>&0?*r
EtttCTOS.
1
contraiio se les declarará rebeldes y contumaces 6 ¡ocursos cu las penas de la Ley y se tendrán por bastantes los
bon Ildefonso Isla y 1 ni z
la
de
MouíttIVo y Montalvo, Marqués de de primera Instaneia de ema villa Sai Autm,¡o bal ib-I s Ui,fi >» y su ju Is Invimi.
Por o-tu mi primera carta de t dicto y en i onseOuen -pía de haberse nee,him lo ii ! ■* a b> el tnllep.lui'eHto de I). Julián O iv/aiji'/. ijaliu •»> Svb din*, me ur ¡ I d» H n-lai-dcr, \e- u • one fin' u«- Ce,l a de AgU i el i nal acre ó en 9,.do . go*lo d<- In7ií eile, llamo y , mpl.»z ■ ¡i |¡'i,l»» ias peie, n i- i (tir so e , a.n ri n del elm a . eie.!, r es lifm« del rxpie.-n lo i'. Jal olí, conipaie/eau en el juzgad, dentro <!• I lérnili.u de
tr
sos eu las penas _..
estrados Bul i migado para hacerle las ulteriores m untes taeioues —Que así io he dispuesto.—G,uiu»jay t 'el ti bit 8d 1877 —J'fti 1« C¿. de la Torre. — l’.r mandado de 8, S.-Antonio Pele/.	BOU
Por esm nii segundo odíelo y preg m, «j'to, llamo y cmpiu/oá D. Francisco Romero, natural de Gallea , u-sa¡o, del co ner-io-y de treinta v siete afíos, i ara que Ilamo y tiuplazo á toda» nis den tío de mu ve dias eoiua los de de es'a f, cha se jee leí clin ¡i i ei ed¡ r es b'ém s -ente en la vái'cel j úbib’a de >-s|:i villa, á .e,eul'gu edt atezcait ett el juzgada ¡a culpa (pie le losulla eu la causa formada por estafa á lUa dias contados ile.-deá sta ; i). Gle.m, u o oJotiñ •; cierto y seguro de tille sí asi lo h¡-feeh i,	íi deiU'ii	el	«jilo	leí es ni a.—S»u A n Ionio U) de j eiere se -le oirá y administrará justicia y de I" f o d ni' io
O mine de H	7	—El	M	rqurt» de la I-la. Por mandudo se lo declarará rebebí' y contumaz ÍS incurso
deH. S. — ' nti-nio de Fot to.--Y mía que tenga efe lo mis i lo ¡a Ley, sirviendo por bastante los o-ire" eninplieudo lo disptie-to libio el presente»— au Auto- juzgado para hacerle las interiores uctitiCa<3|/',lllH 10 de OetuLne de 1»77.— Antonio de Pollo,	I a-I lo tengo dispuesto.—Guanaiuy OetuJ»’
EO 18	| (,'árlos (¿. do la Turre.—Por man.lado art ú ^	\
Poza Juez de primera lus- Pérez.	-'	e"o 9
’ J)oli, Hitcaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
calle de Sau Miguel número ochenta y nueve, de geuio titulado «San Rufse'» simado enei cus*
Bija, ; ari! lo de Cabezas, jurisdicción do a.ido cou Su» certas, montes, rampo de taci ndeei-ciavosyaoiintles.fab’ d oías en sesenta y nueve tul* pesos cuarenta y nueve cen •cr-ona quisiere h 'Cari'
signa lo el dia y he' l"“l
i -, A.iltt tos 6 antis ¡i 'a e-,olibani i
strui’Se. Mutuila 9 de Octubre de 1877.
■z.	n 1 i
m in-
rbm de ¡a ..iátanzarf, Laña, útil s, domas y -lemas am-xi-isciuuios V, inte y lio ivos, á lio de <tue si sigimi', sieio i (.curra al logar de-
de mi ear/o a *'
AltjaldllO *'
A ''
1<V
ui l oe abili*, -t do d,- i) Tibmc¡o de
V«ig <■ y mí, seba
en las ' j- ' leí -Que
uto
natural de] nu ve ibas
Loti Antonio Izquierdo y eia ilei disi rito ilei (.’erro.
l’or esta mi ¡y? y última enríe, ile cilicio, cito, llamo y empiano al.mori.no Iib:e a* sé Mil s CIn*coi: i sta. tetterò y circi nero, par» que itti,tro de O I údimo anuncio se (iris, ule en el juzgado parami acto de justad i en !;t c-ieu i¡uc -e le siguí jen- vag ìticie; eiei lo seguro le que -i i-í lo I ¡ -i, re se le oirá y adiul- ! H rar ' ju - I i ta v i“ lo Contraríese le declarará rebelde ¡ imaz é ii o it»> en las pi lia» de la ley.—Haba ría ’ 8 de 1877. — antoiiio Izquierdo.—Por m»n*' S S. Josö Nicolás de Ortega.—Y parasti pub i-'
ni y i
O luto«
dado (le o o.	......
clou cu tri s t Unirlo» '.le la tiacela oflciai libro ia pie
sente.—Htibima Oclubre 8 de ¡877.—José Nicola» de Oi’ieg»	E O 18
Loti .li sé E. i', rp y Caldcrin, Juez de primera instanti de e-ia vi da y sii ntirtido.
ni pi linei edicto, cito, Marno y emplazo :1 a l, naturai de Ceiba Murila, veci! o 11 _• labrador v de l’Ual'Ulta afio», Jiijo
c
l’or este
D Petfedo B>t gi
Nueva Paz, soltero, .........
de L. Francisco y de- ? lt la J<’uei te», para que en el termino de nueve titas se presente en ]» c.-itcel i.ública de'tsta vil) *, á desear gir.-e da ia culpa que je resulta tu ia causa que se le sigue por homicidio de la ni grita Co leí; ¡ cierto y sagino de que si así lo hiciere se le oirá y
'	5	iolu \r rio ir» r»nnfi
instancia del distrito de Rúen, l’or este ntl ni im -r edicto y plegan, cito llamo y etnp rizo 1). Guillermo Ojeda, natural de la Habana, vecino que fuá d_- la misma, soltero, dependiente y de 21 uilns de edad para que eu el término de nueve dias se présenle en 1j cárcel | úbllca de esta ciudad á desea igarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se !,* ; sigue por estafa, cierto y seguro ,le que si asi lo hioiero 1 se ! - ad ministrará cu tu olida justi' ia y de lo contrario, se : le declarará r Ie-lde y contumaz incurso en tas penas ■ de !a ley y por basluutes loa estrados del juzgado para ! la ulterior tramitación de lá causa.—Hal aaa ó deOc-¡ tubre de 1877.— Buiz Co.iéjo.—Por insudado de S. H. Joaquín Latl' íb	E O H
Por este ntl primer «Telo y pregón, cito, llamo y
le dechtntrá ...______ .	.	de la iAy y
por bastante» ios estrado3 del juzgado donde se le harán ---................ ,„.i,ri-í»M —(-itiínes v Octuln’e fi de
iiduíinutriirá juts icia y de m currarlo te rebelde y coutumaz, incur.-o en las penas
las notiHeiicienes que ocurran.—Gliines y 1,-77.—José E. Uocj'.—Por su mandado, L lo. Juau Bau-tisla Diti/..—Y para q*.e diclia insttrfion tenga < f cto libro Iti presente, (Velia ut supia.— Ldo. Juan Baqtista Pi»/.	E O 18
l)r. i. Fmiiciseo Hosa'is Limendoux, Juez de «i¡strilo del Cerro &.
Por el presente, cito. Maino y rmplazo & Manzaueda, solieio,
, mpl zo ft D. Fr ncisco Bei -eguer cuyas generales se ignoran p ira que en cité mino lie uuevedias 33 presente en la cárcel de e ta ciudad á descargarse de la culpa que I ro-ullu eu la causa que se le sigue por estafa de tres cajas de azúcar de la sociedad de Jordi y Compañía del comercio de rst.a Plaza cierto y seguro 119 que si asi io hiciere fe le administrará cumplida justicia y délo iiuitrario acto declarará i’ibelde y contumaz, incluso en las penas de la ley y por bástanles los e»ita*!os del juzga I" para la ulterior tramitación de la causa.—Habana O de Oeeubre de 1877.— Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. .1. nquin LaiWs.	E O 14
Don José García de Lata, Juez de primera íiistuucla de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. A'ejatidro Crespo Guevara h¡ o de L. Jesús Min ia y paz do . de I í María de i a Concepción, de e-ta n.ilui tibiad yT ve-¡ (¡i hilarlo, soltero, de campo y de 19afios le edad para que I). Fél'x ileutro de 9 dias contados desde boy se presente en la
de cuarenta cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que lo re-
NYiVfid», natural <¡e  -----------—, --------,
alio» de edad y cerrajero, para (pie compaíezca en ('»te I sutta en la causa criminal que en unión de otro» se le juzgado, calle de 8.ni Ignacio número doce á bis dos de j sigue por r >bo eu cuadrilla y 1 sioues á D. Juai|Uin Rao-la la rile del día 27 del corviente ii ¡a c.cli braclol) de! jui- , la y otros, ci* rio y segur., que si asi lo luciere se le ad •
ibal criminal áque-ha quedad > reducida ila iiuiíia el mi.-mo y !>■ Aut< n o Bona,
da la cmisá ¡ miiiistrará justicia y de no se le declarará rebelde con-por liña ¡ maz é incuis > cu lai pena3 de la ley—Remedios ;’«0 lie olio si no c-.nipnrece el illa y i Setiembre de 1877. —José (Jarcia de L ir». —Por manda-w -v •»• c'arard rebelde y contumaz., u I do de 8 8, Juan Soler,	E O 18
b '»tanto» ¡os eslía los iic! Ju/.g ido par í 1; s l’or e.-te mi segunda edicto,' cito; llamo y emplazo á.
Irániiti s lie’! juicio.—Qiie a-í lo | D. Miguel Unicos, Cabecilla Musnrreclo, y cuyas gene-lemm di puesto ui el mi-ino.-Habtui'a y Ociubre 4 de l rales no . mistan y a! i egro Justo IV< ud.atle la partida Finio bco Rora'e.-.—Per mandudo de 8, 8.— j del prun ro, de estatura baja, mas bien grueso que del-Vr»ñ7uci» i Bri-e¡io 8(cetario,	E O (7 j ga lo, criollo, de unosc mienta años de edad y que usa
Por ti presente edicto se convoca á D. Juan Oav-Ra | patMIá, procesados por '
VuleiUin Meiiemlcz, nalural deSeviI
elo vi formad
y lesiones; apercibido d< llora M f¡.llanos re lt 1 ipénilime por polilicHt iones y tleio.is
López 6 sea á J >. ............. ,
m lloro, de dit z, y ocho nfios ile edad, tie) comercio, é li jo tie it, Juan > de I '! Regló, ó lili de rjue cotqparezca en este juígadtr, sito en 1st talle *e Sun Ignacio mi ipro «lo, e, .1 las i os lie la larde ilel d i. t’ll del corriente, ú e •-iebrar ei juicio íeibal tie faltas á que lia qin d ido jvihj-ci la I i cade» que se Je siguió por mutación'de nombre; apercibido que si no comparece se le declarai'á rebelde ye utuiuuz. tcuiéinlo e (.or bastantes io» estraib s ilel juzgado par» las potllicueioups qu • ocurran y (teñí s trámites ilt-I juicio.— Hubaua y Ootubieó ile )877 — Fran-ci-i o Rot-ules. — Por maudado ile 8. 8.— Francis' o J
Bristfi". Secretano. l)r. D. Antonio i’. Jleme.z,
I<
Juez, ib*'¡ rime
O 17
a insUiiic'a
J rana cu uta-á ree 1 á sog'i-
del dial ¡'i to de J eans
María do e»ta 'Opí-
para queco M lénuioo de nuove dia* $, *o:'=• | por cha se presente preso en la Real Uáip?l d ]
ínterin tul etc.
J'oj-.este mi stgyii'lo'edicto,cito, llamo y empbr/.o á los que se crean con '(t ftpcl.o á la her> uei <Je 1 >.* Deside ría V tillé* que f dit-ció el día 0 deD> lub'é t,el aú> p* f>x -iuo pasudo btiiMisposieion testamentaria, para qt; ib litio i.o íO dias con latios desde (sta l'etlia, que se ¡ tli.lúa 01 mui mijo emú pauz au unte el que proveo á deducir b.s di rq;lio» que les a*islaii til iusdili encías qil ■ s • ¡ns-lr. yon solii'e op lio ubiátestat' t i a» lo li icen -e les oiü y au tu tt i- i t aró _¡ ustP ia y ilc lo C1 n trar lo se »* c i i - á ude-iaiit-i en ia actuac.o'i solo i onsi leían lo eon tvelm los (pte lia* a la ¡ re»* lite se bit'i ,.ri sentado que eon su» lii jos natural' s Ü. Frsm isco J) B -lla-ar D*í Dn'o'es y I * Juana rotolojl ;o potándolo* el perjuicio que es eon si
huí -ide —Habana 4 de Uctubro do H77, — t iómez. Por niuiiil. d > de 8. 8. Juan Audrp-i.	E O 19
Por esle mi pi Iiiii r edi lo y (iregon, cito, llamo y i mi lazo til pardo N icoiá* Tiisé, cargador de agua y v -cilio de la cale tie y've» número sesenta y siete ó Figura» uoventa, p lar desde la feeh .
<Bia cítala i. á m suurgaise le (a cuI j a que le itbuJIu en lá causa que le i igo por e.-taf. ii ■ dos mee dores; cieno y seguro ite que si ¡ sí lo luciere le adminbtfaié tecla y cinupiida justicia .V de no le dec'uraré rebelde, contumaz ó in- u.m) en las penas de la Ley y p r i'ii-tant* s lo» i-s-trados'leí iuzgado'en do:; le ae eí.ten 'éráii las noiítiea-cione* y d nía* l.iámites que oeurrau.—((»liara y ()ctq (ue 2 ue 1877-—Auionio p. Uomez.— Pedro Rudriguez Perez.	E O i(>
L"ii Rafael d Zdr.tlo y Sequera, Comendador de 11 ( jr-deu Americana de I*abei la Católica, (oudeoorada cou la C uz. Roja de i-eguuila clase del Mérito M.li lar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del uislrito do Monserrate t ic.
Por este mi primer edicto y pregón, it">, lláir.o y emplazo á D. Ramón Vázquez y Fernandez, natura! de Lugo »ollero, cochero y de veinte y ocho alio • ile ,e la para que deulro de nueve días después de publicado el uliimo anuncio se prese.ite en este juzgado, á descargar-se (le la culpa que lo resulla en ia can.-a que en nirori de otro >c le sigue | cr ¡uorto á B? (tos rio (pi nía '»; (riei to y .-eguro que si »sí io liiciey * se le ojrá y adtjjjii. -11 ur i ¡uslii ia y ue no se le d- clarará rebelde y contmim/ y no*'bastante km (»irados de! Juzgado para ue con ellow se entienda dicho trámite y lo* demás que ocurran.— Habana y Octuli e S de 18'7,—.Rafael de Zii’ate.— Por maudado de 8. 8.—Fernando Novell,
E O i,tí
Por este mi piiiner e ti'do y pregón, cito, Mamo y (mp’nz" tí los pardos libres Evaristo Díaz, natural de est», soltero, caí pintero y de veinte y tres alio» de edad y Manuel Roijp io, soltero, cochero y de treinta y dos años tlé edad, pata que dentro de nueve di as di spl’üs <je i u Hondo'] último anuuc.ose pre*en eu et este juzga do, á nombrar id «"gado y piocuradi-r que con el cará t»r de ctmoior respecto al primero, les representen y con-tesieu .-t trasiv.do que s ■ b-s lia conferido de la auupacion liS' tu i ti la e»usu que so les sigue por luir.o. aperctl iéo-doles ue nonibráráele» de tul no; ei< rio» y s< guio que -i así I" bicic-teu se les oirá y administrará justicia y de no se les dechiratá tebeldcs y ooiitmn ices y pur bastan te los estrados del juzgado pa a que con ellos su enlien (Ia dicho iráni'te y lo» denla* «ule oeurrau —Habana y
0	tubre 8 do i877.-—(tafiel ib Z trate.—Por mandad > de
8. 8.—Fernando Novell.	E O ¡s
Por osla mí primera carta de edicto y pr. gen, cü", llamo y emplazo al pardo libre Claudio Valdés, n i urd y Vecino tie esta Ciudad, sottcio. de diez y nuev- á veinlc años de edad, tabaquero para que dentro tie nm-V" di»* »e pets-mL en la Real Circíl, á «Ic.-eargaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por iiomitidio dvl negro José do ¡a Paz vartlnez; cierto y segui'oque si asi lo iricierese le oirá y administrará justicia y d lo contrarióse le declinará icbelde y cou tu caz y por basta te» lost strudi s del Tribunal.— Habana O'-luáre 7 de 1817.— R ifa d de 'A-irate. — J’or mandado de 8 8. —Ma miel D( miiigiii z.	E O J7
Por e.*le mi s guti'lo edicto y pregón, cito, llamo y
1	inplaz.o á I'. Priiuit voCJarciasoliladociiiupljdodeia-
baheríu y cuya» d.-má* gencraU» *e ignoran, para qi.e ilemro d» Ocia* desvie» d * publicado el Ultimo anuncio se presente tu 'a cárcel de esta ciudad, á desearg irse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ri bo á L.‘ (Jannen Huerey, cieito y seguro que si asi lo luciere se le oirá y udmtnistrará justicia y de no se le d» clarará rebelde y contumaz y por bastantes h s estra-di.s del juzgado pura quecon ellos se t nlieudu dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Octubre II de 1877.—Rafael de Záfate.—Por su manda I", Fernán*-do Novell.	E O i 7
l’or este n i tercer ci cto, cito, llamo v emplazo á I) Rt im il Peri z, natmal de Asiurias, de ven caris,
, tua i,«» ((entro de nueve día.» se | res me tu la Iteai C revi, á descargarse de la eul¡a que le nsulta en la cansa que se le * i ue por robo; eguro de que si a.-f lo hiciere se leoirá y adminii-traiá justicia y de no se le declaiiirá ret eldo y contumaz y por tissiaute ios eMm dos del Tribunal.—Hab. na Octubre II de 1877.—j;trate, J’ot mandado de 8. 8. y enfermedad de Castro, Fernando Novell.	E o ;4
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo I). Manuel Cordcoy Lope/., natural de Galicia, soltero, del comercio de treinta años de edad, para
lesiones graves á IB Muño/, á ti o de que cu el término de nueve dias il s de»le esta fecha,-e presenten en la R*al a* »caígante de la culpa que lis resulta, ciertos y n-s de qué *¡ a lio hicieren se des administrará recia justicia y de I;» contrario se les declarará rebeldes con-I umat es ó i ocu i s >s en las pena* de la ley y por bastantes los estro lo» dei ju/.g tdo para Les npLtluuy.bmtís y ulteriores trámites del juicio,,—Remedios Octubre 1? i e 1877. José Gmci i (le Lar *. Juan Soler. EO 18 Por este mi segundo edicto, cito, llame v emplazo á D. Ramón Alval’ezy Fernandez, liijp ce I), Nicolás y da leí Mari i. natmal de Asluria*, de este vecindario,» i tero, dependiente y de veinte y -dos años da edad á Un de que en el férmino ddias.eoniados.desde esta fecha, i'om parezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia consecuente U ia causa que se le sigue por allanamiento déla morada de! Ldo. D. Ramón Sánelo cierto y »('goto de que si así lo hicier-, se le administrará jndicia y de no'se le declarará rebelde, contumaz o in-pursb en- la» penus.de la ey V por bastantes 1< 8 estrados ic¡ juzgado pirulas notificaciones y ulierio e» trámites i)os Setiembre 28 de 1877.— in-f O r
” 9 17
Mor este tni segundo edicto, cito, Mamo y emplazo á D. Alejandro t’ivspo Guevara, natural y-v> ciño de esja. ciudad, solle'o. de campo, dediez v tmeveurtns de edad, é hijo de L. Je lis Alaria y de DíMatia Cono, paion, para que dentro de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulla en la can-a criminal que sft Je sigue por Imi lo de un caballo de I). Ramón M lofo; ciertoy scgjjro (jpquc si así io hiciere se le iidinhiisírará justicia y <lc nó se ledccla-rnrá ivliélde, contmiiaz é inciirso en las penas déla Ley. Remedio* 8 tiembre JO de 1877.—José Guie! i d»; Lina.
tdez qui-cursan cu este juzga ¡oporan e MU-'iiloel 8r. uez. de I .1 i .ictaliria d" esta villa señalar ej dia 9do Novieiiiüre’eiiti'a'ite á 'as 12 le *u mañani, p ra que tenca.ing-n- el reñíate de los bienes <(e e-te .jui io consistente*en un sitio compuesto de ur.j cajaiietta ciento diez y nueve córleles y ochenta y siete conté-i-iiiihi Huperilcial s de tierra, con sus fábricas, cercas de piedra, dos pozos, palmar v,arboleda, tasnuo cu 4.05 pesos 75 cíiitáVH en oro—Y pti 'a su publicación eu tres ¡júoim’os seguidos de !a G iceta oficial Iil>r<» la preseot-. ¡San Antonio 3 de Octubre de 1S77.—Antonio de Porlo.
R 14
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cia dtd distrito de la Catedral.
Ha rr saber: que por auto de esta fecha, dicta lo en les cutos ejecutivos qued t 8ocie lad de Arrome y (J:*r-rer.tH sigue eoutra I> Juan do Mcñ >‘vpr, sobre peso», lie acordado ejecutar eu pública subasta el remate de cuarenta y ocho loto* de ierren" que pertenecen al ejecutado y que for can ¡ ufe tío lat manzanas en que se r -p-'i' ió la quinta «El R dini» (,-i) Garcini, cuya medida s tuneion y linderos coustau del avalúo piacti ad*i por lo * peritos y obra en dicho-í autos, ta*a los tod-'s n cien ¡ to quince íntl cuatioc'euies sesenta y un pi so* secejita j y tres centavos cu oro: cuyo remate se cele tará en mi ' sahí dp audiencia, sita eu la calle del O'onsul.-.do oútn. 18, 1 en el día seis de Noviembre próximo á las once de su ma j ñaua, siendo de advertir ijm; no so ad nitirá pos'ura que ; no cubra las dos terceras partes del evalúo. Lo que se | an-jucia al público pa*a coi ocitnii uto de los que quieran ; interesarse cu ia subasta.—Habana y Octubre 9 de 1 -77. j Orduña.—Por mandado de 8. 8. Bermirdino 8uarez.— Y para su publicación eu tris número- de la Gaceta oficial libro la s>r- sen te en la Habana eu el mismo dia, mes y año—beruardino 8uatez.	R l(i
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del ilistlito Norte de esta ciudad que á las doce del dia 17 d i actual en ias puertas del juzgado, tenga e'eeto el remato de cinco negros de campo tasados eu cuatro mil pesos emiiarg i ios á D. Felipe Avala y c impartes en los autos que le sigue D. Diego Cano en cobro de posos —Y para su pub icaciou libro el pr s míe Matanzas Octubre 5 de 1877.—Automu de 8undoval y Domínguez.
R 18
Dou SeverinR Prieto y Pereira, .1 uez de primera instancia de! distrito 8-ir de esta ciudad etc.
Eu virtud del presente y pm término de o lio dias, so sacan á públic t su’iaHa lo* esclavo» Ildefonso, de 31 año1, Eugenio de JS, Roqu • de 28, Agc.stin de 21!, Braulio de 21 y Rainmmlo de IU, todos criollo» de la pro íedat de D, Jo*ó Manuel de Jimmo, tásalos eu cinc i.niil cien jicsos, si ñalán loso pura el reinal“ el din diez, y nueve del co Tiente á la* doce, adviniéndose ¡pie nos* admitirán posturas (pie nó cubran los i érelos de su avaló a—A-í 'o lie dispuesto en los autos que sigue D. Eugenio Cohiitni contra el referido Jlmetio sobre i esos,— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Hnbáu i se libra la pr senté.—Matanzas Octubre 8 de 1877.—S-Vcrino Prieto.—L Juan A. UetaDCeurt.
R 12
Por auto del Sr, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta mudad en los ejecutivos seguidos por Sánchez y Uom|Hiñia*-ont ra D. José Manuel de J;-meno se dispone se sa((ue nuevamente á p blica subasta por término do veinte dias una casa situada en la calle do Riela número 24 de la propiedad del deudor, retasada en once mil setecientos c.cheuta y siete pesos ochenta y sus centavos en oro del cuño es. tiño! sin descontar los gravámenes, señal.indpse para sti remate las doce del di i 19 le O -tabre próximo. — Y p >ra su publicación libro la pivseu’e. — Matan/.»» 19 de Srfiie ubre de 1877.—Antonio de Batido ral y Domínguez.	R z2
expido la presente eu San Cristóbal Octubre 4 de 1S77. ! Par mandado de 8. 8.—Ldo. Audré» I*’raga.
,	CO 18
Ett .los autos •!• la (|'li( bra.de I). Celestino i:.mil i que (-ni.-aii por auto mí, ha di» ti. stosl Sr. Juez d prt* m “ó iustauci i del dlstHto d- íi >a iai qié, q lo |i ir el liWBsuñfc sJhaga saber ,-i to i - * los a '.ítÁvlarc* que * • lt * »eñáia F» pura 11 di ¡ (y.dio *ie Noviem'ire pióxi'no i la* il-sju en lasala do ¡itulioncjo de este juzgado, pac» que teiig i efecto I» junta ge ici ái cón ‘obji/to’del exán cu-y recanocimiento de losciédilos --Y para su piib¡ic.,',ion cu la Gaceta oticial por tres ufl ueros cons* ia presente.— anana li d.* O. ta ire'lo I Galletti.	C
El Sr. Juez, de prime • i tnstaBda del di*Li en, ha dispuesto por ante mi sí convoqu meros de la Gaceta nliciai á ia ( ersuna qu con derecho á un tai i. encontrado en la Santa Clara número trece, á lin de que se p re.-en ¡o á recogerlo, prévia justificación de la propiedad.-*-Y para su publicación libro la prermte.—Habana Octubre 11 e 1877.—Joaquín Lancís.	C O ls
En los autos de la testamentaría concursada do I) Juan García de Cáceres, ha dispuesto el Sr. Juez de pii mera iiisumebv del di* trito d» Jesús Alaria (pie en tres númeios consecutivos de l t Gaceta oticial cada nii'.-Vc dias durante veinte y siete, s? anuncie a público es*
, rarse dando los pregones de ley al ingenio li u a lo 1 8au Pab'o que eu la uctuuUdrd lo tie n* arreada i». 1). Tomás del C.i vo, sito en ,*i p irti.lo de Qaivic.au, juris ! dicciou »e Bejucal, en cuyo avalúo »• elltiende. — Ha-j bana Octubre * de 1877.—Eugenio Pontón C O 18 El 8r. Dr. D. José María Larrazabul Aivuez. •.'(• To ! ledo, Juez.de primera instancia de esta vilia y su luris-
•(■Ili	ÍV-'S 1	.l)¡<>
hi 1,	. —A, 1	u ro
O	18	
¡frli.	¡to do	F» Y“
I»«»1	i- tré*	liÚ
! «tí	consti	lure
ca-;	1 call	e .le
aeáisSiEasetoaiBsai^
XV pintado de negro, u;i espejo do sala, 4 lámparas do cri tal de diferentes formas, 4 eolumpitos <lc costa, ¡a,una mesa de centro amarilla, 4 cuadro», 12 sillas amarilla*, 4 sillón“» id., un jarrero id., no aparador id., ñu reloj de pared, una mesa corredera, 5 escapa-ratos7 diferentes ebásoq no canastillero, un cali ll0 ,|c i-ado americano, una viutnriu, un cupo y uno* ai» iq-.os incompletos. '» la hora del remáte Catata da muiiiticoio la tasación. ;	.
' j i.
mo
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y do la ludusLria on España y Ultramar, ó alma naque do to las las señas do los habitantes por pro fusiones do Madrid, do las Provincias y do Uitrama-para 1878.	-	, '
AVISO IMPORTANTE.—La casa Ba¡lly.Ba. Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, -Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes d j Españ i y Ultramar por profosio. nos. Después da estudia lo bien esto asunto, ere« ha. bor tomado todas las-pfoca aciones cha venientes para llevar á oabo esto libro, y (pie sea digno de Espaüa y pueda compararse con los del extranjero;
OTRORA ViSO A TODOS LOS HABITANTES DE ES PAN t Y DE ULTRAMaR. Todo el quequie. i a ligurar en el Anuario jiuedo mandar bajo %obr una nota que diga su nombre, apellido, protesioD, soo vo'.{! ñas de la habitación y ¡moto de residencia, y queda-iiisctiioeo'el Anuario gratis. 8i además de lo indicado quiere el interesado añadir algunos detalles actr a aigruebi López, que lo era Am-ngitr.-t au nrófeáion, comoicio tú industria,'so miortaráa ■.re U Octubre. -D. Aiejun.m. 1 ja-l«, i rason‘dü uoa püSül;l hl |ít-,ea.
* •	............ 1 Dirigir toda la oorresponaencia a lu Librería ue
Baüly-Bailliero, plaza do Sauta Ana, núm. 10.
(lijen,u lia dispuesto ante ml, que p»r tres .túmeros ib- l.t Gaceta oticial se ouvóqueu pa a (¡ue dentri) Ce nuinfo
i J ozili
! del ju 'ció.—tieiU' iiiqs Setiembre 21 ! eia de L’ira.—.lumi Soler.
cowvimiiDin.ifi,
A censecuenclu de la dem di la verbal en tercería rro*. uesta- per D. A. R. R ed contra D. J sá B'U/.on y D. Simon Dckin paia que se pia sto el j rimerò :> levantar el embargo puesto á su instancia cu unos gassine! ros propiniti i del que demau la eu coucejito de pertenecerá D iilcn; y á e*íe para que coi lí -se'la cet hv. i de
ia reclamaci! n:
I Sr. Jlic ;
map lado‘Je 8. 8.—Juan Soler.
# apri tes.
E O 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez di* prlpiera in**
.ta,leía dal di»-rito del (’erre oto.	-
l’or el ure-enle h tgo s ibef haber dispuesto sesa i.Ué •nueva cent■> á pública subasta contérmino de veinte días )» hacienda ti¡ ulmla-hl Rosario y sus madera» él ti— bargiubm .’ompuesta de do cientas oajballerfas de tierra v la* si brautes que JesuLen, »Unala á dos leguas de San ('ris’óba! y avaluada en nueve mil doscientos cincuenta pesos habiendo señalado para (1 remat“ el dia 7 del mes próximo á las once de la mañana en el juzgado, calle Ancha del N irte número 93, — Los que quieran hacer postilla Ocurran -.1 dia y hr ra designados (j ame» a la escríbanla del infrascrito á instruirse de mas porme (lores.—Pues así lo tengo mandado 11 los ejecutivos que sigue ia Unja de A horro» á la sociedad' ile J. A Gándara, y Comnañia ai cobro de pesos.—Habana 13 de Octubre “e 1877 —Antonio Izquierdo. — Pof* ijjan lado de S. ». José N colas de Ortega.	R 18
Don Sebastian de Cubas y F-rnqndpz, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar &.
Roí oj presente *é cila, Pama y emplaza á los que quieran btioer proposición á d >s cas is sil nadas tina en la cal'e de San Pedio núoipro 4 «ie manipostería y tejas de alto y bajo tasada con so aee,-soria i -trn A- “11 ouyrenta y seis mil doscientos setent* pesos'veinte centavos y i 1 "ira en ia calledeSni I-Mro í.útncro 88, tasada entres mil ociioc; utos treinta y seis pesos setenta y tres centavos para que (Oíinurran a! juzgado e! dia ocho de N >-viendire entrante S la»once de la pjafiana, dia y hora »■ fi dadas para el remate de dichas fincas.—Q ie asi’ ¡o t»u .o dispuesto ‘‘t> h s aptos s‘»ni‘os por Di Carlota CÍpUaulez contra l}f Míjcia de lo* Dolores Pedroso en co bro sí t* [»eso».—lia baba O 't| ! e 9 de 1817. — Sebastiau de Cuba*. — Por mandad" (h-H. 8. Mateo G. Alvaro?,— Y p ira que tenga tftt to In 'Pspmsto libro la jiresente.— Habana Octubre 9 d 1»77 —Mati o G. Alvaro/.
R 13
Por el pro»eti'e se h ¡resaber ai público haberse se Habido para el reñíate del ingenio «Son Lorenzo» con todas su* anexidades, situado cu el parí ido de Santa Ana, iílj'isdiecK'ii de Matanzas, sirviendo de tipo para la subasta ta can; Idad di tr »cientos cincuenta mil pesos oro; las once de ia mañana del dia ÍTdel entrante mesd Noviembre en el jnz.-ado calle de San Miguel número ochenta y nueve, ¡j lin de que si hay quien qui‘ ra hacerle ¡tropo i,-ion (¡curra al pumo y día señalado ó ante» á la cs( ribquí i del actuario á toma las instrucciones que e tune necesaria».—Habana Octubre 9 e 18 '7.—Se-b-siian de ' tilias. — "or mandudo de 8 S. — ' bjandro Ñoñez.—Y para sn cumplimiento libro la presente. — liaban t Octubre 9 du 1877.—Alejandro Nufiez.
R 17
El 8r. Juez, de primera instancia del distrito del Cerro, poi ante mí lia dispuesto ú consecuencia de exhorto del 8r. Jaez, te primera instancia de Cárdenas librado en el inci.lauto á ia causa seguí la contra D. Narciso y D. Florentino Mein miez y otros-por falsedad y estafa, fono * la para tratar de la in lemiz-iciou á lo* estafados que por c»t“ órden y en tres números de la Gacela oticn.1 se haga sa1 er al público que el dia 25 dei corriente y en el juzgado, »¡toen la calzada de San Lázaro número 93 á las 0110,0 do su mañana, se va á proceder á ia subasta de lo* efectos siguientes. Diez cajas que contienen doscientas noventa y cuatro ti cenas de espejo» ’e cartón de diferente* tamaño*: cuatro en as do agua divina victoriosa que coijtieneu ciento cincuenta y ocho docenas pomos: una c; ja con tieintu y seis docenas pomos agua de Colonia- 2 cajas er n 30 docenas cada una de bolo lias de agua de Florida de Mui ray y L,a turnan y una caja que contiene ochema cajitas de cartón cada mía de e tas con media docena de pomos de p un ida dé Luvin: cuyos efecto•• sé encuentran depositados eu pulenle I), Aquilino Ordone/, vecino de la cade de Han Ignacio núm. 49.—Habaua 11 de Octubre de 1 77.— José Nicnl; s de Ocrtega.	R 18
A consecuencia de los autos seguidos por D. A' g<’l Alonso contra Ips herederos de Di D uniitg 1 Josefa Pérez eu cobro de peros, luj dispqesto el Sr, Juez de primera instancia • el distrito del Cerro, se anuncie al | ú-blicó por me lio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivo», el haber s Halado el (liaseis del entrante
ha señalado para da celebr.i-cjkii d. 1 jtpeio las doce e! di» 18 del m íenle en la ca-llc de 11 Habana número 90, en que ccinpaieceráu 1 s partes cou su* pruebas .aperob¡ has los demandado. q>n-de no comí a ectr siu causa ¡usía, se continuáis ei juicio en su rebeldía y disponiendo la cita ion de- Uaikir. en tros número» de la Gaceta ollcialt-- Y para SU pulí 1-(’ación extiendo la jucseiite.—ijabana .Qcinbro 11 de I877.—Aíb' rfo Cltit-ppi. _	i! di
En ios ateos de la quiebra de O. Camilo Vales q ;e cursan por aire mí, ha di*ptt *t > el 8r. Juez d ; prior ra imtt tj tia del distrito de Una la!upe, se convoquen á toco* lo» acreedores pa u ijue 1 onou rail á la 'muta general que h 1 do tener efecto il di-a doce de Noviembre próx‘-itn á qs doce cu la sulu de au iicncia dei íuzga io s'tni.i-dt) en }|i cade de Conjposte’a número cáenio nueve, tu p p.etqjtq de qtie nq serán udu.jtido.* pn dicho cp'o á 1¡.» acreedores que no presenten los tí lulos justificativos do su» créditos, teniendo por objeto dicha junta el noin ori.’tiiento de Síndico*. Habana 19 de Gemine do 1877, Arturo Galletti,	C jtí
En !a demanda de conciliación propuesto en este juzgado por ia representación de ia t o ied i i do Turrón • delJ y Compañía contra D. Bernabé Nañ i en cobro d ■ mil quiii'ientos setenta y dos pesos setenta y siete centavos procedentes de efectos tomados cu sn establecí-m entó, ha dispuesto el Sr. I). Francisco Rosales {,<i -nieij pux, Juez (le paz dei d a rito (J»l Cerro.cu urov, -denota de p»<a feclra, que ignorándose el verdadero <h -mici'iodel citad - D. Bernabé Ñuño, se convoque por este medio y en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial íi fin tie que comparezca en este juzga lo ei (lia 20 fiel curt iente á la una de la tarde con su hombre bueno, Ó In Rclcbraciou de dicho acto, (f erpihido dedarpor t'V eitaíio este si no compareciese é ¡ocurso ert la multa que señala el artículo 209 de la ley de Ií ajüiei.omiento Civil y ¡lago de 'as costa*: y para mi inserción según edá <li* pursto libro ia presente en ia Habana á 11 deUpRtbtv de 1877.—Francisco J. Briscño.	C id
líKGFtCIO
-4
Ef-8r. 'Magistrado Auditor General tie Ejército ha dispmsto por ante mi, (pie en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Micaela Sancho/, á íi 11 de que comparezca en el juzga io por conduelo de !a escribanía del mismo, señalándose tiara su comparen lo el término (je nueve dias con apercibimiento de que le paral & per-jtt c o »¡ no se presenta, para quetenga efecto un acto dpjusticia dispue to cu diligencia» solire cumplimiento ie cjecutotiaen eausacriminal,—Y para su puldieacton en la Gaceta oficial libro la presente, eu ia Habana á 22 de Seticmbie de Í877.—Alejandro Nufiez.. i	C O 18
El 8r. Juez de primera iustancia de e*ta ciudad lia dispuesto se haga saber por este medio á D. B u toioné Posada vecino en la actnali lad de Cimarrones qu s; ha dictado auto de sobreseimiento en la cu usa que se ic seguía por homicidio y falsificación de moneda.—Y para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial libróla presente, cu Bejucal j.’de Octubre de 1877,'— Angel Garbullo,	G O 18
A consecuencia de causa formada 1 or hurto de bueyes del ingenio JlcarUa, ei Sr. Dr. D. Mari 100 Cnneucia y Castellano», Ju 'Z d : primen instancia do ^cs'a jurisdicción se ha servido disponer ante |t)í voijud por este msdio á D. término de quinto dia (leso .tia comparezca en este juzga justicia. — Y para su* efecto o ranes á 30 de Setiembre do 1877.—Venancio Díaz, del Villar.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserraie e.: la cansa que por ante mí cursa contra Oí Felipa González, natural de 8a la Cruz de Tenerife, soltera, lavandera y de 40 afi as de i dad, | or hurto á la
dia después del libimo anuncio comparezcan en e gado Ij. Enrique Trelié, vecino bocera de la calle > (incepción limero ciento treinta y uuo, de M Noviembre,de I.;7t5.—D. Juan B. de Cárdena», que io era de tu misma cal c número veinte y tres, do a,oá 8«-tn mbre. D’.1 \ Regracia Lope/,, 'tue lo trece, de 8 tiern que lo era Raal tr
tal Micaela, ue lo era Ánimas y División, de Agosto I A Setiembre.—El vecino déla calle de la t oncepeián número ciento cu (renta y uno, eu el mes do Setiembre 1 1). Antonio Rapado, que lo era Cerería 1 coila y cuatro. | en Noviembre.—D’í Luisa Santa Ana Cerería cuarenta y-seis, eu Octubre y Noviembre.—D.1 Clotilde López, que io era de Vista Hermosa num»ro diez y ocho ó veinte y nueve, de Junio á Agosto,—D. J. Jiménez, que lo era Versal l s y Sauta A na. de Agosto á Octubre.—1). Secundino 8 ilgueiro, frente á Jiménez, ¡e Setiembre á Nov.omine.—DJ loseta Maitiuez, que lo era San Juan once, de Agosto Octubre y al vecino (¡ue lo era de la cabe de San Juan número nueve, eu Setiembre.— En tendiéndose todas I 3 fechas en el año de 187o —Guaná-ba"oa Setiembre 20 dé 1877.—Francisco W. Arme; gol.
C O 1(1
Kt Sr. Jue< de primera instancia de! distrito ib-Monserrate ha dispuesto so convoque por tres número» de la Gacela oticial de esta Capital á I).' Ooin-epcion Li* cares y morena Hilaria, vecinas (¡ue fusión del baico deí’Angel en la calle de Espala, paira que en e! término de quinto dia coiupate/.ca en este juzgada Eacob r 57, con el ti n do evacuar uu acto de ju-tieia encausa crimina!. —I t .baugi Octubre 9.re 1877. --Manuel D irnin guiz.	C O iti
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta feiu a l se convoque por este medio á 11» persona que se crean con derecho á un cabillo color retinto de seis cual’.as sin hierro > una y *gua dota ta de seis y 19.> dia cuartas cuyo* animales h ,11 a cirecklo abatido tado* en el partí io lie Batátmuó según ia» iiügcncias ctim nales que «o instruyen por hurto do dos ypeuas á 1) Juan Rodríguez.—Bejucal e'„ubre 9 de 1877.— Ang o Ca.tballo.	C O 10
Don Mtioaio [z(|u¡erfioy Rozo, .Tin z ic primera instan'
cia dei distrito del Cerro y su jurisdicción.
I’..r el jircHcnte. convoco á !o» qu • tengan derccln- á lierodar á Rafaela Anuida y R -en» para que en el ténn; 110 de veinte di as comparezcan á deducirlo.—Que a-í ¡o he dispuesto en ’o* auto» del intestado le la ref-ri a Aramia.—Habana Octubre 9 le 1877.— Anton o lzijui 1 do.—l*or manda !o d ■ 8 8. Gabriel de cahitas.
0 O í4
Tfu .dispuesto el Sr. Juez de pritmra in*tunda e»t. ciudad.sé cite por e l* medio á D. Redro. Canil D. Vicont.fi i/o.li-i uez y D Federico ¿i le ais, veo., de Mariunao (aca que en e término de,¡uiiuo diast j« sent.cn en este jn/gclo á evacuar uu acto de jt:»titd , causa con'r.a D. Jo.é Mtimr I Ij’Par.s por hurto de nv Bejucal Outuür 8 de 1877.— Angel Garba io.
O O II
El Sr. Juez, de nrimeta instancia de' distrit» Belen, ha dispuesto por ante mí ¡í virtud de exhorto do! (¡ue lo es de Binar dot Rio.se couvóqtte p,o t res ííúine ros de la Gaceta oficial il f|. Francisco linca i i ao y Ro di ¡guez, vecino que fué de C usóla,-ion del Norteiá fia de que comparezca cu este juzgado, en ¡toras deifuidicií * á evacuar un acto de jus;icia.—Y pira fui publica,',,p libro la presente en la Habana Oelu re 8 de 1877,—.1 quin i.ancf».	O O ' 1‘
El Sr. Juez do primera iustívncia dei .du*1‘,:.'.o d B leu en causa (¡ue instruya t qr hq.to, j,»’ uiajuWy* q e por tres númures de la Gaceta oticial se h ma sabe; » público que en este juzgado se etijuentra uu rosario de cuenta* con crucifijo al parecer do oro y uu a'fi er d» p, ■ cito de o i -1 a I ro leudo fie algunas pieilieci a* mora i» v verdes, cómparepicn lo en fin ha juzga te & re,-¡armar dichas prendas cualquiera que se coosHere d,lefio de la» mi un. s.—Habaua Octubre 8 de 1877. — Franci tco Oz -güera.	C O Í4
LORENZO Ä. 01RRIAZ0. profesor do canto y piano, na trasladado su domicilio á la callo ,1o Neptuuo núm. 92, entro las do A¡ attriijiio y Campa-
ano.
!•
te
St>: i Eí> V \> ES i \()\111V<.
Compañía do Clamino do hierro do la HabaL.ú
El Sr. p. Ignacio Herrera ha manifestado habet',) ■ xtraviado les t Lua>.» do cu torce acciones, m ircadnsccu tós número» (’el 22895 al 2.93 y del 2833al 283.8 inclusive, que '-o oda E apresa r presenta la e*po*a dediche m.-ñor, Sr.i. D.1 Sciallu 1 Herrera de Herrera, y ha »olióla-do e le expida un duplicado de aquellos. De conio,, mida i coli 1 ' acordado para uv e* c'sos por la Junta nenn de accionistas ee'ebrad 1 ed 2't le Fub'ero de 1 >»1, s-j »milicia der (juince dia» la solicitud del Hr. Her.ci-, a ivi tiéndese que sidurinte es( término 11a lie sepe »■litare á oponer»* se acoaderá á loqueeu (Ha so po-tende. —Habana 25 de Lfic.ri unbre de 1877. — Pedro Us o zab z L'ero.¡te, S-0ietalio,
Por disposioi .1) ilol Kxctr.o. Sr. Presidente y según io prevenida on el articulo 21 ilol Reglaineu, 10 de esta Sociedad, se convoca ¡i los Seca, accionistas de ¡a misma, pura celebrar junta g ui ral ordinaria el domingo 2S >lcl corriente á las doce del dia, on los altos de ia Efiacion de Villanuova. En dicha reunión so presentarán.' el dhitámon de la Comisión nombrada pa"a el examen de las orientas raspee .ivas ¡ti año social terminado on 3.0 de Setiembre de 187G, ol informe y cuentas. coresnon-(.iientes. al «íi > s je'ul que cíucluyó en 30 da Setiembre de 1877, y el presupuesto para el covrion-to año, se renovaran un Consiliario y un sustituto de la Junta Directiva, que han cumplido ei tiempo dq su cjjtcieio, y so tratará de todo !o demás que s(¡ “»tinuvo óot’veniente á 1 s intorjsca sociale».-Habana 12 do Octubre do 1S77. — Podro González Llórente, Sccrélaiio,
COMPAÑÍA DEL FE CIENFUEGOS
r v
r
xT
'í
) \
*. 5i	. 1 i
f	i \ J Ì
\ 1
HABANA 10 DE OCTUiUìE DE 1877.
Cosa» de Socorro. —Diari.immite se adori nisi r,-vacuili y se dan consulta.» ¡5 cuantos la soüeQeu. esta» casas, situada* la del primer distrito, calle' il Habana nú 11, 7»; la del segundo, en la callo dei.!"
1 I«
María núm. 99; !u del torcer disít núm. 97: la tcl cuarto, calle .de Mu del quinto, calle Oc Sitare/, rifinì 3: 1
de E*tév, z. núm. del Monte núm.
, caí le del A, ri que nú :n. .8 i ‘ del sexio
RRO CARRIL ENTRE Y YILLACL A RA.
El Sr. D. Ignpcio do Herrera y Cárdenas, actual Cundo de Casa Bárrelo, solicita duplicado por extravío de la acción núm. 2099, do la antigua emisión, quo representa en esta Compañía; y en virt.U'l do lo dispuesto por el Sr. Vocal Presidente, so hace pública la solicitud en tres número» consecutivos de la Gaceta y Diario (¡o la Marina, á fin de (pie si alguien se considera con derecho á oponerse á ella, lo v,trique dentro do quince dias dol úlnqap anuncio, pii l t inteligencia ¡ie quo, trascurrido el tóirnino, sa exp ulirá ol duplicado de esc titulo, quedando sin valor alguno ol primitivo.
Habana y Octubre 8 de 1877.'—El Secretario, Matcial Culvct.
¡3: y ia ¡7(¡
de! séti ut", calza ! Cile' J .
D. Juan Bautista Garrían, como upo lerado da I). Cipriano Brou*uin y de D> M ina Zalagoyti, |>or se y como tu tora y curadora do l). Luis CipriantJy D. Pedro Su. Martin Bi’pusain,.solicita duplicado por extravio de las cccmoi nú ueros, 1203 a 12011 y 2550,do ia antigua emisior,y dol cupón de $120 i|úin. (.135, que cu !a empresa representa 1). Cijnia no Brousain; y de Inacción r.úin. 2755, quo en la misma'i’oprcsentan D. 3 María Zalagoyli, D. Luis Cipriano y D. Podro San Martiu Brousain; y en ..	.	virtul de lo dispuesto par ol Se. Vocal Presidoiue
, 'l . úcI Comen r, o a las 9 de la mañuna, y , no li ico púolica la so'icitu t 01 tro» nú meros con-p°c Uispqst01 ou del Sr. Juez de primera instaneia «Id j »„cativos de la Gaceta y Diario do la Marina,á fin
venduta mm\ y mm jujiciu
DE MIGUEL GALÌ1UD.D Y COMI*.
distrito do Oiiúda! upe, á consecuencia del juicio de j de que si alguien so considera con derecho á op«'
agiior y j norse a ella, la verifique dentro de quim e dias dol
desahucio seguido
por
1.a , Sociedad do Bu
hermano, contra D. Simun Day King, se rematará último anuncio, en la into'igoncia do que trascurrido
en esta, una carpeta do cedro, un kiosco, un o capa- j ,4 término, so expedirá el duplicado de esos tirulos, rato, uu bufete, una caja do hierro do guardar ditic quedando sin valor alguno los primitivos, ro, dos termómetros, varios manómetros de vapor j Habana y O.: ubre 8 'o 1877.—El Secretario v otros efectos (lo mecánica y muebles, que cons- Marcial Calvo!, tan de inventarió que cstaiá do in-.uiifi*sto ol dia dei |	— —
remato y tasado todo cu 903 posos 90 cts. oro.
El dia 17 á las ocho.do la mañ día, por dispon cion dol Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayunta miento, se rematarán en esta Venduta 00 pares de hormas para zapatos de baqueta, 31 par s zapatos
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABANA,
D. Claudio Fernand habérsele extraviado
ido disponer ante mí *e con- ' r	-	...	z, "Rodríguez, ha par4¡ci|)í9
Jos Corrales para quee ¡ el . ',lííl gandes y chicos, 6 pares de borceguíes 2	1	»1 certifica’o de deposite
n-s de la última c nivocato- ¡ a,'mato»tos, un hornero y una hoja de suela em bar-1 cxi,ot,"Jo a 8,1 favor con el númeio 35690, y solio' sga lo á evacuar un acto de ga'-lo«¡.á D, Nicol s Ramirez por conti ibuciono tas- l'ado se le provea do un duplicado, Lo que se nn«»' ’J	P" se!l,(jNel1 Aj!l - j (f°s en ^133 85 contavos on billetes.	’ ‘ " ’, Clíl 1)(M’ o to mrfdio, duninio quirico dias, á liu de
’que si algunrrotra persona so cree con dirccho»
El njistno ili a á las nuevo por dispo icioti del Exorno. Hr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta Venduta una mesado pino do -I vat as la go m istradi'r do cantina, un armatoste 8 pardi» Arta Jsahel James Ita disi uesfoque 1 or pes núme ¡ medias botellas vino San Julian, 2 bancos do pino y ros consecutivos de la Gacel/' oficial se 0011 voque á la
quo si alguna'otra persona so cree ! dicho depósito, ocurra oporlunamon o á manifestar lo, en la inteligencia do que trascurrido el térmiW : do esta publicación, so procederá a expedir el cor* respondiente duplicado, quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún
citada IA i’'elipa, para que dentro de tercero dia se presento en este juzgad », á evacuar un acto de justicia eu Ja expresada causa, cierto y seguro (pie si así lo hiciere se lo oirá. - Y para q ie io dispuesto te 11 a su m s exacto cumplimiento libro la presente.—IJabana Octubre i4 de 1877 Fernando Novell.	O O 18
El Sr. 1 uez, de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto | or ante mí, que por tres números de la Gacela oficial se se ¡oouvoque a D. Antonio Go’pabz, para que á primera aufieucia á I sonce comparezca en este juzgado, sito calle de t’omúodela número cielito nueve, áevacuir un hcIo de justicia en causa criminal.—Habana 11 de Octubre tie 1877. — Arturo Galletti.	C O 18
El Sr. Dr. D. Mariano Cadencia y Ca-:“ílatios Juez de primera instancia de esta jufisdiéciqu s» ha servido disponer por ante mi que por tres número,
(ie la Ga< eta oficial se convoque á D
una rinconera, embargados á D. Pedro Aguiar por contribuciones y tas. dos en $52 40 centavos on billete.
Habana Octubre 11 do Tos Dolores Ronce.
1871
-Secretario,
valor.-J osó (1«
El mismo dia á las nnevey media por dispesi, cion del Exein >. Sr. Presidente dol Exorne. Ayuiita-t miento, so retmilac ¡n en esta Venduta, una vidriera chica con 11' cristales y otra id. con cuatro varas y de cuatro patas, embargadas á D. Manuel A. U * driguez por contribuciones y tasado cu 18 pesos en billetes.
>? E
A »i
sa
ft
s
i O i?! LA a A? A.V
El mismo día á las doce, por ExcinOi-tír. Presidenta del Exornó.
i MI Sì,
bí j«a
i A.
„„________,	. -	_	___________________ „ ____»vw «v.	cuyas get e.aicsse ignoran para que dentro ^5 dia desque (Gnuo de nueve dia» d »pues de publicado el ull'mo	j	(Ut,s ,¡e Noviembre á las «mee de ese dia en el juzgado,	»	pites Uel último anuncio, cumparcz.ca en es • juzgado A
¡•nuncio se presente en !¡(Cárcel de esta ciudad, á de.»-	|	|,ara el remate de la ca-a situada en la ca le de Revilla-	evaou r un acto de justicia en causa que se
cnigar»e de ia cult a que ie resulta en !a canea que se	t	gi¿c(]0 marcada „on el número 102 esquina á la do	hurto d te-es. Y pata su ei.m inilento lil
je signe por liurtu á D. Seraltn Espejo y I). Pe, ro Tomás	puerta Cerrada, con sus accesorias á e*la calle marca-	'	te.—A'actun •» Octut r„2 ii- ls77. — Dr. Ma
López; cicitoy seguroquesl así lo hiciere se le oirá y ad- : tiaa COn i<iS letrag A. H. y C. cuya casa está tasada en 1 cia.— Vena ncio Di-*/. (Id Vilbtr.	(
ni. o ¡»i rara justicia y «ie no se le declaratá rt belde y con- -„torce mil ohmio treinta y up peso» st t uta y un ce ir- j A eousecu m ia de I 1 can-a f linaria j t ..maz. y por bastantes lo» estfados del juzgado para que tavo*.—Y á lili d • que et juc quina hacer piqj-osicion un negro desconocido, de «»intuía 1 egulai,
1	•-	.... ocurra ese dia á v rificarlo pudiendo pasar antesi por la i bu cerrada y equ bigote, vestido cou punt,
esnriliauta á instruirse de los detnaj* pormenores dentro ! de rusia rotos y s,alibie o de guano, et
con ello* se entienda’diciiotrámitoy los demás que ocnr mil.—Habat a y Gi tubre s ue 1877.—Rafael de Záiate. For tu mandado, rentando Novel!. E O ti Di.ni t.'ár.ó» Q de la Torre, Juez de primera instancia de ésta villa y tu partido judicial,
For este mi tegunco edicto y pregón, cito, llamo y (ti'plaz.o a D. Eu; ebio Moreno y D. Miguel González, «tiyas generales se ign.orai), para que dentro do 9 d as c.mía ios desde «sta fecha se piesenteu en la cárcel piú-t !ica de e ta vil.a, a descargarse déla cuija .que le touáa eu la causa seguida t«>r hurto de una yunta «i, bueyes i'e D. Manuel Auguer», seguros de bjue »: a»i io hteteteu se les ouá y adtuints.r.trá justicia y de lo
del término de-0 <lias.—Habaua Octubre 19 de 18:7.— José Nicolás.de Ortega.	R 18	!
En los autos promovidos por D. Rafael Rodriguez1 Tortees y D, Mariano Diez, liquidat o es el Cié lito Territorial Cubuq ) ooutra I). Antonio Maria Lus«ano, en colio de ps os, ha disonesto el St, B. Selwst'an de Cuhasy Fernandez, Juez de primera i|is(au«*ia del disr trito d<4 Filar, que por medio de la Gaceta oficial entres (
al púl '
ci s (ie perseguirsele, a»! corno -t otr,,» do» pafiitbau «;u e, punto tUinado la Lama Alt», cuàrton de ;\laiuu-.tia,es, t-n el p.,, telo do Oupdelurja, ite està juris-dn eiou, li . dispuastoqior aule mi ei Sr .Jnc/. de prijheìà inslaticta de oste pal lido judipqal, (me j.ri ¿(¡¿¿ros
couspi utives do lft Gaceta olici«, se ofre/j.» dirh-v causa (tl duiuo dp d.cli,, ntgpo si fuerc (sciavo, a q lpircs si tulle itb'C, para que etto] lém.in,) da (i,iiu|0 Uni di: pile Uel ùlttmo anuiioio com are/ ,, e.-le juz-
ilisposickjn del De Ayurttani Lento,
aero*; consecutivos so rematarán por esta Venduta, y enel lugar eu quo . A tu «Hijo 'jarcia go encuentran, calzada do Vives núm. 15!, una má--mm	qUjna de vap0r h rizón tal fuerza de 16 caballos con _
2 calderas do vapor, 2 »ierras para a«errar tablones y ¡ alfaldoría, una id. para aserrar tabloncillos toda de | h’erro, una id. toda de hierro, 3 i I, circulares, un co- j pillo hot'iz ñtal de hierro, tina trasmisión general con sus conexiones árá todos los 'npartilos expre*-! sados, embargados á D J uairBolet y Compañía por j contribuciones y tasado todo en $6400-en oro. Nó admitiéudoso proposición que no cubra los dys tov- | cioa dol avalúo.
Santhómas en 4 d’11 do St. Nazairq, cap cfjeto t a Durruty J
'n-truye por (..:,) la m’eien ¡ano C ineii-Ú lt
«r muerte,de trabado, bario ¡1 y camba cirounstau-tue leacom-
Dia 14.
St. Nazair'b Santander y del 39, vap. frano. Ville Gallard, ton. 2000, con Comp. Pasjs. 18.
-Matarizas en un dia, vap. cm er. Clyde, cap. 'D1 bou, ton. 2000, en lustro à Mac Kollar y Cotnf, Dia 15.
28. York en 5 dia», vap. amor. City of VoraCtU^ cap. Doakan, ton. 1700, con efectos a Zai io j y Comp. Pasjs. IÒSA LIDAS.
números consecutivos se anuncie al púbtiro el rema’e '	u«, ruc- un u.umo B„u..0.«, cm »,-,.-
que el día 6 del próx'tno mes de Noviembre & las doce gado a manti star si quiere ó n„ ? de la mañana se H* de verificar eu el juzgado, sito eu la causa. Y paia que teuga efecto ,» ¿ub Tcaú Td'" ,,“'h ‘
'l’ara Kingston, vap. csp. Aviló», cap. Ventura.
D,	, ,	.	T	, ,	I----N. York, vap. mor. Columbas cuj>. Roed.
El día 20 del coi riento a las cuatro dola tarde,;__Vcr..cruz, van. fune. V ilio do St. Nt.zah c, cap’
pur disjkosicion uol Sr. Juez du primera instancia del | (iallard
distrito, del Cerro á consecuencia de los autos que si ! ._ -Santander, vap. e.*p. llábana, cap. Ctmiaoo. gnu D. Juoe.Uüinoz Ita iiia contra D. Alejandro ita-! mil’ z, se rematarán poi esta Venduta juntos ó dota-1
liúdamente lo siguiente; uu juego do sala á lo Luis Luip. del Gobierno y Capitani 1 General ¡ 01 8. M