GACETA
LA HABANA
PE il IODIC© OFICIAL, ©Eli
p
Jtfùm.195.

Sábado 25 de Agosto de 1877.—Santos Luis de Francia y Cines de Arlés.—Circular en Jesus de’ ££*ute.
PAH TK
OFICIA!..
PRIMERA SECCION.
OPIOTNAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
del despacho del Consulado general, del Brasil durante la ausencia del Sr. Cónsul propietario.
Lo que se pubüca en la Gaceta ofiñul para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto do 1877.
lid Secretario del Gobierno G n< rol, i?. Raíz Martínez.
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto la segundi subasta inténta la en el dia 14 de Julio próximo pasado para la reparación del muelle de la villa de Baracoa por faltado lícitadore?, he d epuesto se proceda por tercera vez á su licitación, de-
actual del consumo de gauado del Día'rito municipal de eia c iud rd, á cargo del). BhsFulccr, e-ta AdnfnÍ8tracion ha acordado s > saque nuevi -mente á sul asta dicho servicio, bajo el tipo y las cn ii iones que se expresan á continuado >, cuyo acto 'tendrá lugar c-n el despacho de esta oficina, el dia 6 de Setiembre del corriente año, í las df'ce do s.n mañana.
Habana 18 de Agosto de 1877.—El Admi -nistrufior, José del Campo.
Intendencia general de Ejército.
JUNTA DE CARIDAD PARA SOCORROS A DOS INUNDADOS.
hiendo tener lugar el acto G dia 6 del próximo
Suscricion general on bonoficio de las víctimas del lemporal é inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mes de Octubre último.
Billetes. Oro. Cs. Ps. Os.
Ps.
Plata.
Ps. Cs
, mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en er-ta capital y en Baracoa bajo el mismo presupuesto é iguales condicione» que las anteriores, que se hallan iusertis eu la Gaceta correspondiente al (lia 11 de Mayo ú¡t;oio.
Lo pie se publica en la Gaceta para gjué-cotiori miento.
Habana 14 de Agosto de 1877.
El Secretario del Gobierno General, li. Ruiz Martin'z.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado do la jurisdicción municipal de esta capital, que comprende 'a ciudad y las poblaciones de Ca«a Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marraneo, Arrojo Naranjo y Calvario.
te publicó el ¿3 y 24 del conieníe.
ral
Administración local de Aduanas.
' Suma anterior		24327 25 1843 71
Sigue lo recaudado en	
Matanzas por la Sra.	
doña Ma Josefa Gastón	
do Rodritruezde Rivera.	
Sres. San Juan y Tiorbo..	10 	
D. Feliciano del Riesgo...	1 	
... Francisco AI achin		1 	
... Gervasio López		. 3 	
Sres. Aguirre y Orrautia..	, 5 	
I). Benito Fernandez		3 	
Sres. Viba y Valdó.»		5 	
D. Ramón Gómez		
... Domingo Cejas		1 	
Sres. Rivas y Martínez		3 	
... Nuraan		5 		
... L. Somarriba y Peña...	3 ... 	
D. Eduardo		1 50 	
Sres. Vida del Rey y Cp’f.	3 	
D. José J. Arenal 		1 	
	2 ... 		
D. Fr.mciaeo Rodríguez...	3 	
... Ramón Fuentes y OL .	3 	
Sres. Aedó, Gaspar y Cp..	3 	
D. Ignacio Pardo			3 	
iSres. Albaerne y Sobrino.	3 	
D. José Carreras		1 	
.., Antonio Fernandez		2 	
... José Comas			2 	
... José Haza		5 	
Sres. A.npuüia y Comp....	5 	
D, Manuel Alvanez		5 	
... Robustiano Alonso		2
... J. Peña } Comp		i	
... Salvador Soler... 			i	
... José Ortigas.... —		3 	
... Federico Gil y Erice...	5 	
Un vecino		... 50 	 ...
Un vecino		1 	
Un veeino			... 35 	
Una vecina		1 	
Un vecino		... 50 	
D.55 Concepción Gartaya.	... 50 	
D. Alfredo Dalcourt		1		
... Pascual Martínez		... 50 	
Un reciño				... 25 	
Un vecino		... 30 	
D. J lian Duran		2 ... -	
... Ramón Febles			1 	
Un vecino		... 50 	
Una reciña.....		... 25 	
Un vecinoi		... 50 	
Uua vecina		1 		
L. E. de V		1 	
Sra. Viuda de Androcain..	1 	 ...
Un vecino		1 	
Una vecina		2 ... 		 ...
Un vecino..!		... 25 	
Rosario Vega	 ..	... 50 	
Una vecina				... 50 	
Un vecino.. 			... 50 	
D. Félix Aya				1 	
... Francisco Boada		1 	
... Candido Mancebo		1 	
... Nicolás Noriega 			... 50 	
... Beovide y Beascino....	1 	
... Angel Po-ada		... 50 	
... Pedro Toliez		... 25 	
... Antonio Sotolongo		1 	
.. Ramón Vivas		 		1 	
... Juan Quintana		... 25 	
Sres. Mon/.óy Compañía..	1 	
i).35 Angela Fromoloda...	1 		
... Augola Orueiarisgota....	1 	
D. Emilio llora		1 	
D.35 Manuela S. do Soto -	
longo......;			1 	
D. Zacarías Arozarena.. ..	3 	
Un vecino 			... 25 	
D. Ventura Diaz		... 25 		
	... 50 ...... ...
I).Dolores G. ele Mar*	
roro			i 	
Una señora...				50	
8ra. Milanés		1 	
I). Víctor 'Manuel Rodri-	
	... 50 	
D. Estéban do Cárdenas...	1 	
Uua vecina		... 50 	
D. Bartolomé Pona		2 	
... José Galindez....		1 	
... Antonia M. Alcocer. ..	1 ... 	
D.38 Ana Bosell y Casta-	
ña		3 	
3 10
Política.—Orden Público.
En vista de lo que resulta del expediente instruido Bobroproviision do cédulas de vecindad, y habiendo manifestado algunas autoridades locales, que todavía faltan por renovarse gran parte de esos mismos documento3, el Exento. Sr. Gobernador Gouer.tl, se ha servido acordar se pro ogue per tres muses mas, y en 'os términos ántes acordado*, el plazo que últimamente te bahía c meedido y espiró en 30 de Juni<; eirca--gáudoso á losSieq Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Con eguiorer dula Isla, que exijan á los funcionarios autorizados pera despacharlas, la mayor actividad y eficacia para adelantar lo posible este importante servicio, á cayo fin dispondrán, que los Celadores y Tenientes pedáneos, que tienen A su cuidad > barro.) y cuartones, requieran á domicilio á los vecinos que aun no se hayan cedo lado, y ios adviertan el deber en que están da hacerlo des le luego, en el plazo nuevamente lijado.
Lo que se publica cu la Gaceta ¡ ara general concc’ miento.
Habana Agosto 18 de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
Ii. liuiz Martínez.
El j'.réve3 30 del actual á las doce de su maña m, se rematarán ea los almacenes de es a Aduana, una caja contenier.da 24 rewolvers ó jirtoias de diferentes sistemas, á marera de muestrario y 26 paquetes de cápsulas para b s mismos, que fraudulentamente pretendió desembarcar como equipaj j 1). Agustín Agustino, pasajero de) vapor español Santander, cuya cija y contenido bu tilo valorada en. 170 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla. ■ Para tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el
Anuncio.
Debiendo procederse ái ontiatar, por el término de seis r .esos prorcgallasá otrosseissi conviniese á átnb'is partes, e1 ruministro de víveres con destino al Ejercito en opeiaciones y H spi« tales del Departamento Oriental, se convoca por el presente á una pública y rimultíuea licitación que tendrá lu.ar eu iuajjstn-'d"S de esta Intendencia, sita eu la calle Archa del Norte n° 91, y ea las Comisarías de Gu°ri a do Cuba, Gibara y Manzanillo á las 12 del dia 10 de Setiembre próximo bajo las coadiciones y precios límites que so hallan de manifiesto eu la Sed e tari a de esta Intendencia y en las expresadas Comisarías á las horas hábiles de oficina, en el concepto de que las proposición jb sq sujetarán es, ict. mente al modelo que se estampa é cmtinuac’on y de que las que resulten admi obles, si bien aojan comprometidos á sus autores no causarán cfecío basta que merezcan la superior aprobación las que resultan :n<¡s acept (bles, dentro de las condiciones que s i exijan, para lo cual y por U Sección correspondiente se ha de proceder a! cotejo y exámen do todas as que se presentan en 'os diferentes Tri-i bunales de subasta que se expresan, j Habana 21 do Agosto de 1877.—El Jefa de la Sección Directiva, Joaquín Gii del Real.
dolé á la vez que eu virtud de lo que dispone la Real órden de 20 de Abril de 1868, se si’va orden ir so facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que so nombre para practicaren ellos la visita. Convó-quese al acto de ¡a misma á los Jueces déprimera instancia de esta capital, Síudbosde su A> untamiento, Inspector de cárceles y presidio y demás funcio larios que deban asistir con arreglo á Jos artículos 5ó y 56; dígase á los Jueces do primera instancia fuera de esta tiu lad que tengan presos en ¡a cáicel ó fortalezas de ella, cúmp’an lo quo estí prevenido en Ja Circular de 14 de Junio do 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la formado costumbre, publicán-¡ dose este auto en la Gaceta oficial | or tres números consecutivo1.—Mauuel José de Posadillo. —Miguel Gardo.—Es <ópiy.—El Secret trio da Gobierno, Miguel Gardo.
b p.|g de su valor, y los licitadores presentarán
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
l.50
Publici n lo 7 plazas do Maeúros de Obias Mili-tires do 3? cía e, vacantes en la Comandancia Genmal de Ingenieros.
Hallándose:vacanti s’ete p’azas de Maestros de Obn s Mi lita» es de 3? (lase en el distrito de la Comandancia Gene»al de Ingenieros de esta ie'a se pub ica en )u Gacela ofic al á fin de que los aspirantes puedan presentar sus instancias en la ref-riela Coman lancia Generai para que so les admita á los <jerc'c oa qre según el Rg. amanto han de celebrarse '’es¡ ues de trascurrido el p’a-zo de tre3 meses desde la publicación en la Gaceta.
Habana 23 de Agosto de 1877.—El Brigadier Jefa de E. M.—P. L--EI Coronel 2. ° Jefe, .Pedro del Manzano,
Dirección deaerai de Hacienda.
El Sr. Presidente del Ayuntamiento de Cien-fuegos, ha comunicado á esta Dirección en 18 dd presente mes, quo los Sres. D. PedroTayllacg y D. Agustín Aydely, súbditos francesos, le han manifes
tado quo renuncian á la robnja del 71 p.g en la con-
tnbucion del 30que tienen que satisfacer por diferentes conceptos, pues desean contribuir al igual do los nacionales al sostenimiento de los gastos do la guerra. Y enterado el Excmo. Sr. Gobernador General, so ha sorvido disponer que so acepto tan go-noroso desprendimiento y que so den las gracias en su nombro á los expresados Sres. por medio do la G acota.
Y de orden de dicho Excmo. Sr. se publica para general conocimiento y satisfacción do los interesados.
Habana 24 de Agosto de Í877.
El Dirtr t T genera’,
José Cánovas del Castil'o.
el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado del ren ate, que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel se liará el pago definitivo, y eu af nci m á ser armas, permanecerán eu dipósito, basta que e inteie alo presante eu esta Administración la autorización briptrior por su extracción, según está prevenido.
E i él mismo dia se rematiráu también en dieliós almacenes 48 p quelesgalones de oro para divisas militares, (amasen peras,de comiso por no haberse declarado en la hoja 1138 d 1 vapor eep ñ d «Ciudad Condal» valoradas eu mil pesos oro.
El tipo y condieb ues ¡ara la subasta, las mismas que el anterior, exceptuando la autorización 'superior, que por esta no cs necesaria.
Habana Ago to 23 de 1877.—Mariano V. Malo.
Modelo de proposición.
Do ’....... vecino cte.......-enterado d' 1
anuncio y pliego de condiciones publicado el...
....en la Gac>- tu oficial pma contratar ¡ or seis
I n.escB el suministro de víveres al Ejército en : operaciones, guarniciones y hospitales en el Departamento Oriental y conviniéndome tomar á
I nú cuidado abastecer del a-tícu'o......... me
comprometo á verificarlo á......... de peso en
oro la ración de dicho artí mío cou arieglo á las condiciones que e.i i citado pliego sa expresan.
8 endo adjunta laceria de pago que aei e lita haber de¡ ositado en el Tesoro la cantidad
de........*eu oro ó su equivalente en billetes ó
acciones delBauco.
Fecha y firma.
El mártes 28 del a ifual á las 12 de su mañana ss rem i aran en los almi ce íes de e»ta A ua nt y en f v u del mejor poste r 53 s cosa trampees, 2 hhm f ijo es y uno ilernde poear; y el miércoles 29 a 'a mi mu ho-a y cm la misma condición en la calle de Cuba núm. 80, 203 «aja» vn o teco de isla?, 22 idem ele brea y 24 ídem el* pez rubm.
Dichos erectos serán rematados en oro bajo hs cotidiJioues y formalidades anunc'adas ante i i' rim uto.
Habana Ag sto 23 de 1877.—Mariano V. Malo.
El sábado 25 del actual á las doce de tu mañanase rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguiente?;
40 Pieles de búfalo á 18 pesos oro. $ 720
4 Encerados á 8 idem............. 32
1 Carretón y una milla en........	200
§952
cuyes efecto! han caido en pena do combo p r
haberse extraído fraudulen amento del rnuel’e en el citado earrehn.
El tipo para abrir el remate e3 la tasación y no se admitir1 pestura qi e deje de cubrirla.
Fura temei derecho á licitar ea necesario
depositar el 5 p. g da eu valor, y los licitadores prest litarán el recibo que el cajero les expida al Oficial encargado del remato que tomará nota ¡ ara su cumplimiento. En el mismo dia de yerbeado aquel se hará el pago definitivo, y se reti-n rán de los almucme los efectos remita-dos; si así no si verificase, el depósito pro vio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerd si i preferencia ni derocho alguno del iem tactor.
Habana Agesto 20 de 1377.—Mariano V.
Malo.
!
SRGIIND4 SKfCCU'V Administración Principal do Rentas.
24469 65 1843 71 3 10 Habana 5 do Agosto de 1877.
El Socrotario General,
R. Ruiz Martinez.
Sección do Fomento.—A;ri u!tura, Industria y Cornere i >.
ElExcin). Sr. GjbirnadorGeneral después fie oi a a la Soci ¡dad Económica se ha servido <h-p>mer sea negado á D. Adolfo Bouuot el privi egio que tena «.licitalo, respecto de.ut a máquina piara euu.vi.rtir el azúcar eu poivo á tei -ri ii cuadrado, por no existir novedad alguna en el inv< nto.
Lo que de. urden de 8. E. so publica en la Ciacca ¡ ara general conot imiect >.
Habana 2L de Agosto de 1877.
Ii. liuiz Martínez.
Personal.
Ei Exeme .Sr. Gobernador General con focha 17 del que rje, se ha 3eiv;do autorizar á i). Enrique IVrta, ¡ ara que con e carácter do interino y limitación s de c
s umbre, so haga cargo
Ramo do Alcance .
Ignorándose la resideuiia de don Miguel Guti< rrez, fiador ele don Cárlos Pineda, Administrador, que fué ch Rmtisde Puerto-Principo, se leavi-a por e.-ta medio á fin do que ec sirva corcmrir á esta oficina á sari-Jucer la suma detres .mil ehntay tres escudos quinientas cuarenta y dos milésimas en croque resultau por a'cauces deducidos contra dicho Adrninn-trador, en el <x me» de si cuenta del mes de Mayo da 1867, entendiendo que si < n el térmi-uo de ocho días no verifica el ingreso de la referida euni”, la Administración procederá á la venta de las acciones con que el referido Sr. Gutiérrez afianzó el destino de Pineda por escritura de 20 de Setiembre de 1869.
El lunes 27 del actual á las 12 de su mañana ie rematarán en los a maceties de esta A luana.
1 los efectos siguiente ; 39 pajuates h lo acarret p ira empaquetar, 79 | a ¡unes p unes ele asti y 14 ca as peines imitación á gutape-cha, r tusados to los en 262 pesos 37 centavos oro; llenándose en el acto las co nimio íes y firm.dnladjs anunciadas.
Habana y Agosto 22 de 1877.—Mariano V. Malo.
Habana Agosto 21 cíe'1877.—El Adminis-
trador, José del Campo
El lúnes 3 de Setiembre próx’mo á ’as dcfice de su mañana se rematará simultáneamente en esta Aduana y en el surg d ro de Batabauó el vnp ir esp añ il «3< n Qiiutm» con todos pus apa-tat »a, pertrechos, velas, banderas, útiies y enseres que tiene á su burdo, b.qo el tipo de 2 142 pesos 50 centavos oro e n que ha sido tasado, no admitiéndose propobicion que uo cubra este tipo, bien enien lido quo nadie tendrá cb reohoá tomar ¡■arte eu la cubada, como no haja coi s guació en
Ramo de Capitaci» n de esclavos.
Doña Ca’a'ina Estri eia ó persona ep ie legalmente la reprnseme, se servirá presentane en esta Administración, sita en !a Aduana Vi ja, á satisfacer un adeudo que lo repu ta p «r el ramo de Capitación de esclavos, que ha d bido rea rizar eu la Caja ele la Colecturía de Co o»,
Liab»na Agesto 18 do 1877.—El Administrador, José del Campo.
depós to en la caja de esta Aduana el 5 p.§ de l
Consumo de Ganada.
No habiendo tenido efecto por fa'fa de lici-U dores e¡ retí ate anunciado j'ara el dia 16 del
tota1 importe del ex presado avalúo, y enDaiahi-nó cm manos del Comisionad > pior esta Administración al efecto, entendiéndose que es con-< icio i éspeeiil, por razón de la simultaneidad expíe «da, el epu: se Jé cuenta de su resultado al Excmo. Sr. Directo! G he ral de Hacienda para que en-íU Vota te sirva ujirobar el remato.
El pdlego de eoudiciones y hs tasacioae? detallada« se eticüentiau en la Serietaiía de esta Adtuinibtracion, la q ie las pson Irá da manifiesto al quj las fioliciie.
Habana y Agosto 21 do 1877.—Mariano V. Malo.
Presidencia.
Circular.—Como apagar de lo dispuesto acerca de loa derechos que deben satisfacerse en los juicios verbales, á cuyo efecto está mandado que el Arancel so halle expuesto eu los Juzgados de Paz ¡ ara com cimiento y satipfaccion do ios interesados, sen continuas las quejas que ge reciben eu la Presidencia por exceso en la percepción de derecho», y como los Jurera ai inf irmar ¡respecto de aquellos, manifiestan muchas veces que «olo se ha cobrado el imparto de las iameio-nes que han mandado practicar, lo cual si bien suele m r cierto, proviene de que al ju cio virlml se.ha dado una tramitalioit viciosa ó irregular; encargo á ics Jueces do Paz del territorio se ateugau eu ia Celebración de loa juicios á loque terminantemente dis¡ onen loi artí ulos 11/1, 72, 73, 74, 75 y 76 do la Ley de Euju ciamie itu Civil, que cs la vít ente en el particular, Y para general conocimiento putblíquese ostacircular en tros nútnt ros do la Gaceta oficia’.
liaban 16 de Agosto de 1877.—Manuel José de Posadillo.
Sr. Juez do Paz de,
Debiendo procederse á c'ontra’ár por el término »'o seis mes3s p:r rogadles áotre s seis, si con-vinioie á á ni oas par.es, ci suministro de vive. e3 con de?t uo a Ejército en operaciones y Hospitales pura el D put-uie it > do les antiguas Villas y Brigada de íereiva,se convoca ¡ or el presen'e á una pública y simu'táuea licita ñon, que teud á lugar en los estrados de esta I tendencia, eit» eu la calle Aucha d-t Norte número 91, y en lus Comisaiíts de« Guerra Je Oienfuegos, Remedie-», Sancti Bpiritu3, Trinidad y Ma anzas á hs dice dil dia 10 de berimb e próximo bajo 1 s condiciones y precios 'ínritiá que se hallan de mun-fiesto en li tínc*retaría de esta Intendencia y en las expresadas Corrbarias á ¡as horas hábiles de Oficina; en el cono ^ío de que ¡as proposiciones se ajuria án extrictamente al modelo que se estampará á continuación y de las que resulten admisibles, a, bien deja i comprometidos á sus au-ores, no causiráu eieeto bastí que inerezciu la superior aprohacio'. las que retu ten mai acej -ables, dentro do le1 - on Lcioues que se exi¡en ( ara lo cual y poi ia .-eccion correspondiente se ,,a de proceder al cotejo y exáineu de to las hs que ao presenten en los diferentes Tiibnua es de subas a que ee expresan.
Habana 21 de Agosto do 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
Mode'o de proposición.
Don.. .....veciuo d ........ enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado....
....eu la Gaceta oficial para c intratar por seis
meses el suministro de viveros al Ejército en operaciones, guarní- iones y Hospitales en el De-i artameoto de las Vilbs v Bric-ada de Reserva y conviniéndome tomar á mi cuidado abastecer
del artículo.......me comprometo á verificar-
lo á.......de peso en oto i a ración de dicho
artículo cm uireg'o á las ccndiciouos que en el citado pliego se expresan.
Siendo adjunta la carta de pago que acredita haber depositado eu o; Tes ro la cantidad
ie........ cu oro ó su i quivaleute en billete«
ó eu acciones del Panco.
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
El Excmo. é Limó. Sr. Presidente do la Audiencia so ha servi l .' proveer el auto que sigue;—li abana 14 de Agosto de 1877.—Debien do celebrarse la visit i general de cárceles y j roses, qua según las deposiciones vi s. en tes ha do preceder á la ¡ í’úxim t festividad ele la Nat-v.did ie la Saní sima Virge •, ss se ñ la para v*r ü arla el dia 7 d-.l entrante mea de Setiembre á Ls ocho de su muñan’, d;'ndo»e aviso a' efecro á todos le s Sres. Ministros y Fi:cal, así c uno también di que e1 alarde do eiu at te realizará el lia anterior á las once; pásese co nunicacion a! Decano de! Cil g’-o Notarial á fin de que los Escribanos de lo» Juzga lo de prim-ra insla icia ibi esta capital que targati eru ai de presos q te li han ser visitados r-or la t* uLencia, concurran
Ordenación de Mar na del Apostadero de la Habana.	#
Dispuesto por Real órden de 16 de Julio próximo pasado te taque á públieu subasta el suministro de carbón -Je piedra do las ciases de Cárfiiff, Cumherland, New ü.istlo y C -ck qua pueda necesiiarEe ¡u ra Job buques y nt nuionos (te este Apostadero por el término de dos años con arreglo á la i condicioi.ei insertas á continuador, debiendo ser la subasta simultánea en Madrid ante la Junta qua 83 designo en el Ministerio de Maiiua y en esta Capital ante la Junta Económica del Ap atadero el dia 10 de Setiembre ¡ róxirno á las 12 de la muñai a; se noticia al públ co de órleu superior pa*a que llegue á couocimiento de los que deseen tomar parte ea la referida licita don.
Habana Agosto 21 de 1877.—Matías Baños.
El pliego de condiciones se publicará en el próx’mo número.
No habiendo concurrido licitadores á la subaeU del suministro ele carbones eu Cuba, Cien fuegos, Manzauillo y Gibara y acordado por la Junta Económica dsl Apostadero, se proceda á nueva subasta najo los mismos precios y condiciones publicados en la Gaceta oficial de 24 de Junio último y siguientes; cuyo acto se ha eervido señalar S. E. í. se verifique el dia 1. ° de Setie mbre próximo á la uua de la tarde ante la citada Junta y á la propia hora y dia ante las respectivas Autoridades do Marina de dichos puertos; ha dispuesto el S». Ordenador !a publicacií n del presente anuncio eu la enuncíala Gaceta y Diario do ia Marina para que llegue á conocimiento de los que domen iutero -sarse en este servicio.
Habana 7 de Agosto ele 1877.—Matías Baños.
Alcaldía Corregimiento de la Slabana.
D. Juan Bizcayart y D. Juan Birrienhan solicítalo peimiso do esta Alcaldía Corregimiento, para establecer uu treu de cochea de alquiler, con fragua, en el número 9 de la calle do Barcelona.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se auuucia por medio ue la Gaceta oficial á fin de que las personas quo se crean perjudicadas puodau presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaria de este C-rregitnienlo en el preciso término do ocho dias, á contar desdj la techa de esta publica ion.
Habana 21 de Agosto de 1877.—El Secretario, R. dí Echar arria.
Itxciuo. Aiiiuiatnieutn,
í dichos acó , remitieiuo con la ¡la.icipnciou
- ViluUV’O uv	y ivrniuv	i
de de s dias prec .su mentó a la Escribanía de Ci-(iiara de D. Antonio Mar:a del R o, rela-ri n exsc'ade las eorresponclien tis á cada uno de aquello», con la exprísmn que determina el ar-ículo 50 ds la-' Ordenanzas de esta Audiencia, y á la S cretaria 1-s tres que deban u-arse en os expresados acto»; y p o’ separado uua para cada uio di los lugares fuera ele la cárce1, en que exislii rea preso» q tus deba i s r visítalo»; intímese al rederido 3¿c iban o de Cámara cumpla ]n r su parte con lo dispuesto en el artículo 51, y hígaso igual preve: con al Alcaide de la árcel puraque conformo ul 52, paso coa oportunidad á esta P-es deijcia por cuatnpliealo la lista de presas do q *é el mismo trata, y con el tiu de que también !»as pasen ’.os encargados de
oí cstkblecimnnvos mihtur.s de esta ¡ lazi, en
.os que existan preso! Jel fu aro ordmar >, diríja- e atonto oüc o al Excm \ Sr. Cap'tan General cen objeto de que s» sirva dhpouer, que ¡aquellos cúmplan con dicha prevención, rogui-
Secretaría.
Expeditos por la Contaduría los rocibos del impuesto municipal urbano do las fincas comprendidas en la parte do extramuros de esta Ciudad, correspondientes al primor semestre del año económico actual lo 1877 á 78, ol Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto estén al cobro por espacio de quince dias on la oficina de Recaudación Municipal, en'rando por la calle de Mercaderes.
Asimismo ha acordado S. E. prorogar por 15 dias más el plazo concedido para hacer efectivos los recibos del expresado impuesto de las fincas de la parto do intramuros, en concepto de que trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g que señala el Reglamento de Rooaudacion, adviniéndose quo las cuotus quo expresan los recibos, pueden los contribuyentes satisfacerlas en metálico- o su equivalente eu billo-tcs del Banco Español al tipo del 120 p.g do aumento, según lo dispuesto por el Gobiorno General.
Lo quo da órdeu de á. E. so publica on la (faceta oficial y demás periódicos, para conocimiento de los interesado».
Llubiua Agosto 24 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado p: r el Excm \ Sr. Gobtr a lor General el p lego d^ giiHtiicioii' s para la subasta leí arrendamiento ame velutina di ia cárcel por lo , uo reata dd pres nff'aio económico, el I rao. Sr. Corregí lor, Presidente se lia stuvido señalar l día 29 d .d actual á la uua de la tarde, eu 1 Sala Capitular ante la Comisión segunda co
l »
í
: -S*"-
m
