' V*
f ¿r

5ÎÔ10JL KSülíO
PERIODICO OFICíiL DEL GOBIERNO.
; '
SIÚv. 301
Miércoles 19 de Diciembre de 1871/.— San Nemesio y Santa Fausta via.—Circular en San Felipe.
u ■:
PARTK OF 1C¡AL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPBHIOIJES OKNBRALKS.
El ero próximo ia re» au dación del 80 p.g que corresponde al seguido fumst'e del ¡ño eci -nómico de 1877 á 78, e,ta Dirección Gertral j1 zga conveniente an.tirtciailo en la Gacela Oficial pata conocimiento de los contiibuyente*. Con ea'e motivo fe baca saber que de ¡a ex-
-------------------------- presada	c< ndibnci n han de sa tufa« ene pre«'-
G0B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE G UBA famente <n n etá ico, sus 5,6 parle?, las cut ías SECRETARIA,	ingre-an	<n el Tesoro y la S' xta res tai t1 que se
d ft na á 'a arnortizaciou se abonaiá totalmente
»„ »„ O * 1 J » r,	.	, . .	....	d tt na á'a amortización se atonaiá totalmente
Junta lenirai del Censo de población déla isla en billete? d=l Banco Español ó la mitad en .fide Cuba.	eba es eme y 'a otra mitad en b, lotes dtl T. se-
to ó t.ru 03 d 1 emp:estilo de veinte inib" según á Jos contribuyente? convinci?; p t’tiO Ú otro ca>o por su equivdente ai mis
jo ó titn 03 d 1 cmpiéstito de veinte imbe ne?
Vice - Presidencia ■.
Oircnlar.	uno ú otro ca«o ( or su equiv dente a! mism > ti
Próximo ya el dia • n que, con arreglo á lo í’0 de 120 p.§ que h.v reg do en el í eme&t;e ce-dispuesto por R al Ord n de 6 de Julio y Real jfL;al^
Decreto de l1? de Noviembre últim s, ha de te i ner lug¡r < n esta Isla el Censo general de población, y por más que esta Junta Central no abrigue
la menor duda-de que Y.....habrá ya dictado las
correspondientes órdenes y adoptado cuantas disposici lies el caso exije, para que ese imp >r
- • - - -	”"t	O 1 x. ■ I~	X
tanto servicio se eje ute c n punta Hilad y e*ac-
titud en la par e á V.... me m. ndada, deber
snyo e? rec m¡ ndar e, en estos mom n os, 1 necesidad de no omitir esfuerzo ninguno, para que el éx.to que se obtenga, responda al fin pro puesto,
C mo V. ... habrá podido observar por la Instrucción de 2 del citado mes de Noviembre, ¡publ cada por suplemento á la Gaceta do esta Capital (‘el dia 18 del corriente m< s, la Estadística que vá á hace re, rolo ti en.? un obj to e e vado y científico, y nunca podrá ser fundamento del menor perjuicio liáci» los indiv dos qne, ex-po táneamente, y con datos verda 1« r s, con tribuyan á la formación de aquella. Preciso es, por lo tanto, llevar est- convencimiento al áni mo de fi dos, únic numera de pr« ven r ocul a ciónos de que jamás lograrán ventajas los que 1¡ s ¿ometa , in arrien o en « ambio, lo? infra to e , en 1 s responsabilidades que determina el capí tulo 79 de la mencionad Instrucción.
Así pues, la Junta Centra demiVice-Pre sidencia, espera d- V. que, en el momento en que recib la presente Circular, se servirá excitai el celo de todos los funcionarios y demás perno ras que hayan de auxiliarle en los trabajos relativos al aludido Ce so, prra que procuren no se defraud n las levantadas miras del Gobierno de tí. Ai; y que anunciará por todos los medios de i ublicid d que « stón á su al auce, y en tér minos concisos y claros, el o1 jeto <ie las Cédulas de inscripc on, la mane a do llenarlas, el deber „.ue aeisto á todos los vecinos, cabeza dé fam lia y Jefes do E tableci mié utos de ¡lacerias por du plicado y 1 s penas en que pueden caer por omi-s>ou, ó por la alteración maliciosa de algiu a .circunstancia esencial; ordenando, á la vez, que e verifique lo propio, por medio de Edict« s que se fij ráu en lo Paraderos de los Ferro-carriles y á la» puertas de los establ cimientos públicos, ó en la forma que parezca más conveniente, en los 1 arduos y Poblados de e-a Jurisdicción.
Del recibo do esta Circular, y ■'e su exacto cumplía ient», así como de est r ultimados to os os traba,< s preparatorios para la formación d« 1 censo, ruego á V... se si va dar * onocimiento á . sta Vice-Presi fi cía, para 1 debida c natalicia.
Dio? guarde á V... muchos años.—Habana 17 de Diciembre d« 1877.—Julián de Zulueta
Ncgccfido de Repares.—T. i.úra. 1.—F. 234.
El cuentandanle D. Ei a .cisco Ramírez, ó cu su d t ció su apod« ralo, ae presentará eu cRta O. nradu' íi en tí términ ¡ «¡e quince dias y en d a y Lora hábil á r ■ ojtr el pliei'O de r ¡paros deducido por el Tribunal de Cuentis del Re;no en ol txátuen do la cu. nt» «íel Tes ro do la Deja sitarla de ¡Santiago de Ceba en el mes de Alavo de 1867.
Habana 6 de Diciembre de 1877.—Carlos de Rojas.
Negociado de Reparos, Del núm. 17 f 58.
Los cíe itidarPe« D. Antonio María E?co-vedo, A i nnnist ado q re fué de la Altniuistra-cion de R>nfai de isticapttafi D. Jo e María
Tambán se re cuerda, toja que no se alegue ignorai ca, que ios contribuyentes que ¡ cu-dan á las üfie, n s de recaudación á eati facer (
sus adeudos en tolo el citado mes de Enero,*! ______ _________
disfrutarán dtl beneficio de un 5 p. § de sos ¡ yérg^ra^O^deuHdc r ué Pago?, D*"Juatí Trulítlcq respectivas cuotas, seguu lo (( nceden * n ru ¡ Administra fir deba Aduana de esto Puerto, lícuio 1G la inntrucck n de 23 ( e M;-yo d3 lüib, • jj Manm l Ju mero, Adn i dstrador d 5 Rtíñtua in Dirriaulo eu lis aprenvo* que diüu> «rtiiulo | de Triuid tl, y D. JUé Amonio Qa>no, Adur-establece, Us qne con pisten ridui lo venii- I ki^rador J.j Ren’aa de »Matanzas ó en su delecto y adt más en el 10 p. § de tecargo aque- (eusi apoJerad. s. ó hs oderoi se pre¡ eat. rin en Ib s que (1 dia último del nacer mes d«i setnes- eé(a Oontadnría, en al término ce quince dias y tre, ó sea el 31 de Marzo, no hayan eati fecho en p0/u y hábil á reiOjer di-tintos «fidlos ao a coi t'ibu ion; ( n la intebgem i» de qu ¡ sobre 80]utoria,, di. tudas por el Tribunal de Cuentes estos pa ticuians r o se oi'á eofimacion ¡ Iguua, jeu las de sus rest-e tivas resti nsab -Huluna 15 de Dn-embre de 1S77:	1 fidades.	1
José Cánovas ó el Castillo. ¡ Rabana 10 de D.ieiub e de 1877.—Cdrios
IL baña de Rojas,
en
Sr. Presiden'e de’a Junta
SEGRETARIA.
Con cita f. ( lia s> due a! Excmn. Sr. presidente de b. J unta Jutisdicciona! del Censo de pobla-ion do Matauzas, !o siguioute ltxcno. Br.—Jtada cuenta, m sesion ce'eb'ftìa por e.:t;i Junta el dia 15 dt 1 cm ridite, deI otìcio qne V. E. te sir ió dirijir 5 iu mi-ina en 20 .le Novtenibre juóximo pcsado. coi saltando varo» | t rticuìaies reh.tiro- à ns (é tti as de ins< r i cjor, acc r ió so
Sub Dirección.
El Eíciko. Sr. Gebernador General de coa- g?ct¡u0 formidfid con lo propuesto por e.ta Dirección ha enido á bien deponer que á reseiva de tacar á ubiiPt.Lla cobranza de los crénit( s ptndienUs p r lou euprimidos impuestos del 10 y 15 p.§ en I distrito de (sta Capital tan luego como a o co-lozcan los datos i ecofatio? al e'ccto, se tu mbre un Rccaud r,dor es[ eoial para que f rece :a rnier»-ras taoto á cobrar os detignáudose para d chq 'Tgo á D. Ricardo RrbouL
Por aho a ee iiniitarl la recau ¡ación á lrs ioces nibui.a» por les impuestos del 15 p.§ y 1 10 de t mortizactcn, á cuyos pnp eterio- lia «joncédido S. F. un plazo de 15 dias, coñudos le de la ficha de ceta publicación, pare qu^ aculan á euli fii tr sus ad(u ¡os rn ¡a olicira de rc-;uud. (i n establecida en b s bajos del edifirio ¡oí ocido por la antigua Aduana sirviéndose amble i disponer dicha superior autoridad que so declaren m es y sin val' r oí procedimientos de apremios que acerca do dios se hayan incoado basta la fecha, á (x ep;b'i> de los que se encuenden en es a lo de embargo de alqnikre-; en la intedgen* ia de que les qse to se a r s .-len á verificarlo dentro del p'azo indicado, fi-n-drfn que haceilo desalíes con ti 2 p § de aillos i ec i r t»t s
...Jel Tesoro.—L?T.—Núm, 101.—F. 772.
El enei ta lan e dou Nica or de la Cortina y su derecto sawpodeiad) ó pertoua competentemente autorizada para representarle, se servirán pa-ur pe r e-te Contaduría Gene a1, eu : el término de quince di s, y ea dia y hora hábil, á ívc* jer uu pli(go de r¡ paros de su resnon-'eabiiidad, correspon tiente á la cuenta de! T esoro d. 1 mes de Ftb ero d ‘ 1875, como Adniinis-tra lorde Boutas dot á denás que fué en aquella ép( ca ei txpresado cu ntudai t •.
Habana D.cicmbre 19 de 1877.—Cdrios de Rojas.
manif>tase á V. 1’., como se <d'ectú', por lo ql o respe<ta á los extremos 99, 10 y 11; qre .'os due. ños de fincas jústicas que se < retient un tn » lias
Ja i eche de 31 de) actual, se inscriba , con o — -- -------------_ ... _
¿ablación de hecho, <n las (édulus que prime'•os por el rreau ladoi y autorizados cm el «n dicha finca se llein u, sin ¡crjuiio se 1 o de su di pendencia, y_jo< segundos por la
«ce que figurín, como de dereiho, en el ° u 1:	’
monto por el cobro á domicilio y c( nsiguiontes á ia via ejecutiva á la que proce -d> rá de- d • luego el recaudador si el recibo i.o lucre satisfecho á su prei-ertaíiou.
fcsi durante el } fi zo señalado acudírse algún contribuyente á rec' j' r -u recibo, y iste no s be'lase en la oficina de recau.i; c on, tomará i o-ta cid a dependencia del Durable del interesa o, de su domicilio y del ¡n porte del adeiufi , á fin de que terminados los mencionados quince dia*, ocuna aquel de nuevo á rccojer o sin 'ocargo dumue o'ro 8 día?.
Para } reca>'tr abusos y á fin de que no pu(r da a'egarsí igi oranca, ec hacr sabor que á cortar desde e,:tafecha tocos os reodhos Cel 10 y 15 p.g que fe presenten al cobro ¡ cr lincas utba-ñas del distrito de esta capital, llevarán además de lt firma de! ex.nesado I). R cardo liebo: I, el scll) de la nueva oficina do recaudación con e¡ siguiente lema en tinta ¡<zu‘; Contribuciones d- la Jiucienda.—Recaudación de atrasos
T - nilien se hace pre<o ¡te, para que pue la txig r íe su exhibición eu'caio de dud.i, que los cobradores d(p( luientes do la moucionada (fiemo y los ejeout iré . de apremio de la misma, irán pr< viste -t \ a a el ejercicio de su< funciones de - us ponibranii tntos resjectivo' ex; cdido3 los
«^<5 IjUV Ugun	_
punto dot de ti ngan fijada su residencia,• qua los j. <f‘tvos qi e se haden le ítitramei to caaks, dtl en cer compìcnuidor, so.'anuite, en las colectivas cío lastimas conde se hai'it; y, por úbinu, que se entienda jor ja.tido Judie a1, tuya Jraee api rece enei tt cabezamiepto do ia cédu as, u i du familii, cono colie iv?, Partido A(tmÍDÍ8'ta¡iv< ; uo habiendo sido nace-satio qne esta-C ntul te otupe dotas denás dcd is^obie que V. E. con'uUa, ptr estár r-- ’ suutas en la In truci ion de 2 del c t du me* de Noverai re, pubdi ana enei Suplcrn'ütoá la G¡ ifc'u de >-stu Cap t 1 ( ei d a 13 úl corra n e. — D obguar e á V. E mudi s ufa s.— Habana Dici« rnbre 17 ce 1877,—Julián de Zulucto Lo que se publie» per nouer.lo .te cet
ta Centra* para general tonoeimun «;.
El ¡SGeiet-.no,
J. i op<z Gu jarro.
S ib-direccion Gciicrai ué Hacienda.
Lo que de ó’den del fix -mo. Sr, Dir.(fin Uenetal se publica para cmoc miuito iíc ks contrihuyentep.
Habana 10 d» Diciembre de 1877 —El Subdirector, Fidel Guerra.
Negociado de Reparos. Los cieu.adau e■
-T. i úm. 21.19 285.
___________________7 D. Ramo i de Valéi s irla y D. I-i'boro R isale*, ó en su defi-cto fus api -dorados ó here ten s, se servirán présenla'so en ecta CoLtaciuiii en ol tèrmini de qulnro dias y en hora y dia I áb I, á recojir los oliogi s do n-i ar* s ¡e su3 resre uiva1 responuibihdadi s dc-ducida' por d Tribunal 'e Cuentas del Rein ■, eu el exátn m de ln ruerna de R utas públicas do la Adnuin slrxi >n «le P.uar del Rio, del m t (io Avo*to del año 1866.
H b na 30 de Novien b e cío 1877-—Cdrios de Rojas.	------
D. Joajuin S mt'stóba’. ó 3u ap d ri lo se perso n a rin en ¡a Cmtduríi General de Ila-c’ttn a en el ter.nino de veinte diai á contar < e -de la ficha para cn'erarlede un ¡smto de su intere ».
II 'l ana 19 de fiid-mbre de 1877.—E Conta :or G inorai, Carlos de Rojas.
cis; no co«prend«endo fsti dispft iron á los C -lectores de ia jur sdtccion admioistrativa d > ¡a > aba a lo3 cíales otttregar n s is e b antes < h el almacm genera1 di (fictos titnhr id .» directa-mente, junio con el ait i dé que a t s se buce i'ifárenc a por duplicado, á fin de que una vez practioado el recuento por oí Gcar la-abnuciT, «,o le devuelva uu ejemp «ir con la nota de con-fortni'lad si a?í r^tu tar*.
3. * E Guaid»- abn ce«', una vez .tu i baya recibido 1rs sobrante. do las o me co1 etnrias <¡op m-úfines déla Adnvnis r (ion lo-al de Rm tas de la Ilibata, otida á de rcm:t r á esta odv ciño un estado que compn n la to los 1os'efec'ot devueltos por cad ¡ctda ! en 3L d i rneh c oriente yo sus suba'ternós p ra los efectos corríón-dientos
I. p í.ai'op-, r * i.) i«'s de que trata ja ro-gla 2.89 so praittc r i i ou ¡a debi ía oportunidad á fin de quj pora *1 día 16 d Enero presamente, y por uittgui imtvo dsspues, stin-cuentrouenb s A linmistra i* n s iu* etecti s y docu*reuto8 qve ou a mum i se ex[«re*a.
5.80 Reíi' i 1« s que s an lo; paquetes eu las A lministracii nos looa'es d > lie tas, precederás estas á su apertura, veriíic udo un dete-i uiito couteo con la? mi-mes fO“m¡ilid .des prev -jnidasfara los Colectores. Piact.icó«'o también ¡el recuento de or scb a ites en los a 1 ñ acénes dé j las A'iministraciotu s, anta escribano, lo ugr* g¡ -irán á los efectos ¡eetbides délas (V fictúrins, j c'asifiiándo'cs y s parándolos poi e-piciea y ciases, que hagan fácil su i uevo ncuento eu ei almacén geueral dal ramo, cuyo re uento ha do dar igual resultado que lo que arroje la cuenta de la A lmini-traeion que eorrerpon la al rn-s de Diciembre actual i u -u columna d? «Dtvuei-; tos,-» de manera que en la a'nm no aparezca 1 fcxntente pa* a el mes sfiu ent^ cficto alguno Je los caducados con el año; y q té sou 'a clase? que se ilct rmir.au ¡1 principio de dota? regla .
A fifia' ¡as operaciones asirtirá el Contador que firmufi junto cou el Ailn inis’rad r y e?cti-baui .
6. p Dj toda.? las .especiajunta.?, se f -marán paquetes p r la ■ A 'mitiistraeiojes, anta otC'ibano, c.rtiiiiátidt as « n as carpetas el o tile1 i lo de ladtt un > de el u8, a-i-coino su ontr. g ¡ en la Adtnin.ptrucioa i'e Coi reo , que te iórá-efecto áutee del 16 (le Enero, y n ¡tespuis de esta f vha se verittcasf , no serla admitido« cu el alinaocu générai y seráu respi nsab e? do ta falta ei Administra t< r y Coûta 1er sui» i llanamente (|ue abiíbrráu el imp rte á ,ue ascienouti iutv e fictos, y pai a justificar que eo cumplió ion tute servicio en la época Señale a s. retnuiiá. á ¡a
. f i C í fi i A ( € 5(1?» Contaduría ©eneral de Hacienda.
Jun
.P.sposiii n que se cita,
Dirección Gener.il d * H c’nnlu —El dia 31 di 1 corro nte mes que lará m t rade de a uinu-laciou cl p«pe! »e ¡ado, , u ic a1, du matriculas, tollos de core. 03, de recibo? de comercio, de ti-
iUnl
eu cutí
Ci nre ta fediasei i ea> : r. Prendí n < * el Ctn-o de JVl 1< cu u do J¡ ruco 1 > ti-:—Da ;a cueuta ei; h'enou cl d r.-da m r r6m Junta el cia 15 6cl cctua del oficio qte V. H. fe ha servido dirijir á la initmu con ficha 3, en •«i qne con u ta va ios particulares rtfitivi s á ¡a* C«;c!u as de ioscrij c ou, ¡ corció ¡e conte ta e á V. 8. (on.o se efectúa, que loa individu )» prófugos tgureum bt? mi ijt*s q or ine lio d? r o a jU * i escribirá el «pn etn abr cc la-Cédu a cu que aqu°l!i a (e con.pn ndan y que I s d rrá? ixfre-moa p' r V. fi. c. nsultados están ya re.ucltot por la In truccion de 2 de Noviembre ú timo publi
' ’	-	/ w! -:„i -
Secretaria.
S1 coion 2^—R«i tas.
Los herederos ó a; od talos de! d funto D.
Pedro C. rratalá y Vergaié? A?m uia>ru<kr de lientas pùbi ca?, que fué de Sagua la Grande cu Gnus de Enero de 1874, se perse uar; n ante?
de treinta días á la fecha, en la Con a .uria Ge - ¡--->-------- -,-----
r caí de Hacienda, para re mullicarles uu asun - j légraf.is d • policía y 'as j utenti a de sanidad, y to de fu iuteróf; en e! conce¡«to de (jue 1 rascur- c' 11 ¡bi de que, tanto esta oprraciou como la rido d cho plazo ; i no se p eje‘ tu a >, quedarán ¡ úe devoucion de 1 ¡a sohr ntoi <pre por (a lucide ia f ujetos al j erjuicio á que haya lug r.	*!al re u ten en los i'lmac« oes le las Alrnini* -
II-baña 12 de D.cie mire de 1877.—El Giti- ¡ tracioms le Rentos y sus C >‘ect arias, se verifi-lador g -ríe r.t', Cdrios de lujas.	i qu-n e« n !a d« biela regular d J, be resuelto qne
i se ol s «rvou ¡as dispos.cic u s sigu entes.
14 E cierre de los cuentas de 1 >s Co'ec'o-
n e i actúa1, no
Administra cion Frincipal de Kentas.
Negociado de «f.ctos timbrados.
T* rn.r'&ndo et¡ 31 de' ¡ mente mes y afi > el uso legal (’e pep *1 sella lo, judicial, de ma-trí u a? de las ¡estiutcs de st nt ad y do ¡es so-!• a de correo«, comer« i«>, recil o?, po iií» y le é-graf >?, los sobrantes que d e tu cb s « re?u t «r. n en po ier de los particulares serán cuag. a los p >r 1 s nuevo i durante la p inmra qnincena do E ¡e-ro d. 1 añ i próx rno en el a¡m<ceT general de efi'cfi’s timbrados, s tua lo eu el local con«, qi’o por Ad'iaua Vieja, desde les doce á las tres de le t irde en di s h.íbi.ej, (h s1 mjn ñrndose igna -nei ti c ¡ te se victo «n tas respectivas Adann s-t nciorei y ( o ectu í ¡s en las miomas ép( u is con sujeción á lo que [ r. viene la I istruccii'n dictada por la Dirección General «ie tlec«et‘da en 14 Je Diciembr« d • 1871, j ublicada en lu G:.ce-t Oficial deid a 20 del mismo mes y año y que se rer>rodu .e eu este dia.
Lo qu j se v ubi ca por es!e medio pera ge nerul c* n jcimiouto.
Habana 13 de Diciembre de 1877.—E Administra lor, P. S., tárlcs de León.
t Iu truccion Je 2 de Noviembre u time, pumi- ------------,_____
c da p r si.piemento á la Gaceta Oficia] d 13 di 1 que fué (i: aquella época nicho func’ot ario cor;¡«.ote.—Di s guarde .« Y. S. mudi s ¡ ños_ Habana 10 co Diciembre do 1877.______(
corjiuiiv.—■ g,-—.--
H *l ana 17 de Idcitmbte de 1877. — Julian de Zu-
tueti.	«
L ■ que se pul 1 ca por sru >,rdo Je ctta Junúi
Ccnt'al j arí*|jgeiier¡ 1 coni c miei to.
El Se r(ta«‘ o,
J. Lopez Gujarro.
SimclCQ General de Hacienda.
Debisuu’o enij cz r
Sccc'oc del Tesir«'.—L4 T. N9 J01 F. 772.
El caen adante D. N cmor de la Cortil a v r¿8 de Reatas p rfin -cun'es al n ei actúa', on su defecto tu . po leí arle ó ]¡er ona competen- , tendrá pgar basta el di» 31, á un de evitar que ti mente aufi riza a ¡ a^a re¡ r s -uta le, ee * orvi- <3 u dtvi luc o i de 1 s e( braeteí ee carezca «je r in p sor j or esta Oontsdurí ¡ General en ol tér- , Ds « f ¡cto? ntci s ríos | a a ti exq er.cl o j ú' 1 co mino de Jó dias y eu hora R b I, ra n c« je«* uu 0,1 ' 1 último (lia de u uso. pliego de r«.paros de su roeponea'i ida ', C(rrcs-I En igual día ccrruráu las suyas las Admi-I oí dier-te a la menta del T-s rodd mes «le nfitraci.rnes d? Rentas, re'uadiendo en shas ios Marzo de 1875, como A Iruinfifiador de Rentas resudados de las d ; los Colectores.
fué ( n aquella ¿¡»oca nicho tune'oí ario. j 2, p Ve.il ci lo o cj o se previene ai te* Habana 10 Co Dicien.bre do 1877.— Cdrios n< rmcutc, los Colccfires después de pr.ictijur de Rejos.	¡ uu minucioso ice ento de ius e pecies sobrantes-
_____	* « ¡«eraciou qua tendrá lugar ante Es r.bano, 1 ,
N-gOJÍad) de ccmpulsas	■ Vanará ada dtl ie?ultud(>, ccm > de enredo
D. JuséReb lio y Asm«, OfiaUr s,guudo i^iUete», certificándose el c«mt« n do de ello?, que fué del Cuerpo de Acun otes, ó j ersonaque (iue seiau remitidos, » i como l.i ct.euta y testi-1 • repte?« nte, se ¡ recent rá e:¡ esta Ci ntud nía nionio del a«tl f! Ia8 A finí íslraeio« e- v< speefi-Genenl en día y ho a hU>i jara c .ti raí le de uu v «-. Igu ¡ m« n e se c« r 'ucara la e t* g» «le los
r a
ïsuLlo que te coi ci« me
,	. t i	,	IJaOana 5 ue Diciembre de
ce loua ¡a Isla . u-1- ue tiuUr Cenerai, Cdrios de Rojas
. .. . Igu firm nte se c« r tifiará la * jaqueles tn fi A Irainbtr e on de • orre« s
«	- ». .. U ... IB_
y eu
2877.___El Con- ,CM puntos donde i o hubiere Escriba «v se prac
tict-rà este te v.qio ante <1oj testigo j de asis'e ;
Adajiuisíraoicn Central de R utiui un dup c -do de la íicturv.
1.1 ctiVÍo de lo? paquetes se hará ci n si bre al üuarda-aimacep, a qnii n s? i emitirá un t* s .-monto def acta del último c« nt- o, coi lando ii s Administradores de dirigir á a Admi iistra«'b-n C ntra d? Ren*a* la cuct t> g n«:rat acon p ñ .-da da’as ¡arcieb e, y otro t timo io igual ¡ti que se renf iia ¡*1 Gu¡ rda a niacin.
7.	p Los efectos cuu no caduca su uso ¡ > r , no tener ¡ñj determinado, e< mo ¡cnloste fi s ! «le giros, papel de multa*, de r iufi g >s y la? bú
; las, se fivu arin sus existí u(i s en tu cuenta de Euero eu 1.» \ r.mtra coluo.ua ó séu.?e de «l£.\i -’ teucif s» del me? anterior.
8.	* El d a 19 d¡ Euero se ¡-roeeiiorá m toda ¡a Isla el expendio de lis mu vas tsjccies
¡ quedando por coasignirnte prohibido el uso de ¡ las que caducsn en 31 del nics corrlet te, fi¡*j > j las penas que 6e determinan en la ley Ue 26 da ; Muyo de 1835, cuya promulgación si? h zo ex-¡ ten iva á esta I la por R al orden de 17 de Ju-! lio do! seguiente añ ) ¡a a el curi p'imisuto do ¡ lo dirpuei to en el articulo 63 di !a R al cédu a ; de 12 de F-.bri io ie 1820, Si bre cange (¡o tt'- c-tos «aluces.
9.	p Ei tange tendrá lu^ ar en el a'mr-c.cu generál de efectos timbrados por lo que respte-ta á la localidad de la Habana, y cuy arto.será presenciado p r el Sr. Admini fiad r Central de Rentas y Estadj tica, aoomp-fiado «¡el Ofi'ci .1 de! Negociado que «j ,ri ieu io las funcione dé Socrct rio levantará acta de1 rc-ul-a i«j de a jnc-,
i lia operación en el libro de'finado ai ef. ci-o, y cuyo «fi cu mentó lo suscril irá lanbeti el -Sr. A mujistrador Cen ral y el G larda-alma-ec.
Eu las demás 1 «calidades sr verificará el oange ¡ or Us Administraa onos lecale? de R titas y sus Colectu.ías que cuidarán de anunciarlo, expresándose que la operad«n solo t« luirá lugar i« n ia primera «¡uiucena de Enero próximo.
Tofo d papel t.mbrado que se p eseutsre ' al cange setá iiiuti.iz.ido por Ja parte del s«il!o 1 á presencia de ios íntoresa-fi s.
10.	L s sellos que se presentaren al muge 1 no se admiüríu suelt s, sino i egnd m «o medio I pl egó r’e papel blanco de marca española, prt-1 c saínente, con sej ar.cion «ie cla.-e- y va ores, á
fin de que despius pu<da hac.-rse con facilidad su recuento y da itka.ion.
S rá nquisito ir di.-poaSub’.«1, si«i o! cual no se verificará d can ge, que cada m dio pltcg » contenga 1 ¡ firma del qm 1 s pr¿6ent«! y 1 »s señas de su dotnied«0.
«	11. Si resu fire rs é ito p»ra dud rdi fi
legdimi la«l de a ¡runo de los dboum« nto3 pr«-s' nta-'o i al cange se remitirán al Juez quo c<> nozía de 1)3 asuntos de Hac eml?, ex¡ res ' t. lose jen el of'c o de remisión 1 -s fundamentos «le Jas sospechas, \ a*a que se procedí con ariuglo á la L-y.
12.	La? Adm ni-tmoi« me y Colé .'tur.as : briián un l b.’o j rov siona cu el que ai «t .ráu las operaciones (liarías < u ■ prtcfiqt t n ■ c« n «x-presion del número y el .se dedectOo carigoa lo , y una vez tc:m ufid - la operación se levantará
1 con presencia de dicho libro acta de su reeult -1 d-i, con asistencia de‘ Escribano.
13.	L- s cj'ccturía? d«vjiveráu los cfictor cange »des á las re?¡>‘ ct vas A Im’ni tracioi:e3 el «lia 16 le Enero jirecirámente, < bsútvándose pira eiiO la, misma? f «rniaii 1 .des prevenidas ¡ a ¡ la devrlucion de los eobraide? <n fin «fi 1 rae? corriente.
14.	L is Administra i n e; loca’e; de R .'j-ttstm lu -go luyan recibido los ef ct*«s que procedentes del caí go 'es retuiia i as O lectuiía?, pradiuaráu con asistencia del Adir iuisfrader, Coi ta ior y Escribano un recuento gei eral «ti to los « lio?, comp-e«udiendo los de la misma A,i-
mi- is'rucion y lcvautii dose acia del resubad«» y r. rn tié ndose al Guardi-«a!macen ant-sdel 25 ue Snfiro j recísi monte b^jo las mismrs cendiciu-iies que se previ.*?ue < p «ra los sobra'ites.
15. El resultado de! oange so figurará po¡’ ,1a? Adm nift acioues y G il'ectin iis en ¡a cueuta dtl.mes do Enero.- Hura ebo¡ib•irAu en la datt., una c dura >a separa-la con el e¡ l*grate de «Efe«.-tos cang.ur-iop* rebajatfila estás dei cargo do la nusm.i enenti en snv re?poc-tiv«i3 clases. 8; como e?de fujoner, til» el expr¿<a lo mes de Enero no Iplbiáse d .vobi ¡ten ??, j»o ira apr«*v chura » ia coítiífi ift‘ destinad» » est -« objeto ¡ ara Jor cange »1 »«.'
10. TJ «a v- z recibidos cu el » 1 nacen gene-r'a! Ida efeRQ3 so vantas por devolución, oi)rao por c.iLge, s* procedi ri <á sa contso, á c iy i ope-r.vcioa cou.ur.'.rá ef S-, Administra fi r Centra« d? R utas, y E «tudírtioa, el Guar ta-altr icen y e‘ O iciii de' N;g>cia lo comí S?cretario levan-táud si en el lib*o r«spect*v(>, a.ti del rrnu'ta-d », expresándote « n Juh « dcoumento el estado en ¡ue s - encuentren los paquete? antes de pro* c dorso á ? u apertura.
17.	Levántalas la?rotas que han de ser tantas como Administrec oues de lientas, se ooru-parará, jor la A imíqis r.jCÍou C« ntral el retul*
1 ta lo y si hubiere diferencias te xijirá el corres-’ ;•* n lii nte reintegro « o los A-iminút 'adores v ' y Contrdoioss ;b *ia-¡ainej)te, pu líen lo los Jofes ! de las i licinat autor'z «r personas de su confini)« za que piescncieu el contee qu» 8 3 veri tiqaa on el. H-mVicn, qe.e sus -ribirán también el acta respe*, t va.
18.	De» resultado del con fi o se «Jará conocimiento á la* A lo iuis‘r .ció íes de Kentas por e: Centro, incluyéndole 'ettiruonio del acta que al «f'cto se levacitir«.
19.	“Einabzida la operación de rtcuento el Guardá-tl nacen se h.*rú cargo de I *8 efictos*ie-vucltos jior laa A m'ui trac io» es de Rentas bufia tuuto ¡e curióla lo preceptuado « n laR?al ór-«!ea de 28 de Juji«j de .1869
llao.ann 11 -Je Diciembre di 1874.—B. Cortés Líanos
Humo e A cauces.
D- duc «lo jmf la C« misión Especial de Ha-cien Ja el oír esp lidíeme afiance c jrrtra D. Ricardo Mc-noia , reciin« a 'or que fué de itn¡ u ato de Ca¡ itacioi: «le esc avos, anuncia po-’ la üa-ce‘a y cfi/uAs ¡ eriód'crs para quo les Tribunales, Ofciuup, Buco?, Empresas o purtfiulur«.s qn» hayan rec »nocido ó pueJun recouocer algún crédito » favo- del icf.ii-lo Menecal, no lo sa-ti?f tzi*n y sí la Ilacieuda, ooiih» acree«iorea dy cquel basta'a < Xtinciou del ulcanca deduiiilo, L»j > los perjuicios que eu caso con rario se les ¡ odi ia s°gu r.
Habana Di -iembre 12 de 1877.—El Admu ? trido r, Joséd l Campo.
í Rano de éopitacion de Esclavos.—Segundo semestre de 1877.
llt>bieu lo filo infructiMsas las diligencias practica as para hacer electivas de les enntriba-«yerites que á cont nuac'on se citan las cuotas quo | por e¡te tmpti« sto lea c?rre8p<»uderj, ?e pone ei» j ?u coi'Ocimieuto á fin de que m el término da cebo días ncudan á verificar el pego ( n la oficina, rocaudftdcrn, sita en la cdlc de Virtudes, número 2, aIvlrtiéudo.'es que troscurrido dicho té'im-rto sin vi rificarlo, la A Iminiftracicu sj verá | re-cisada á pro •ecler á tu c b o por los meifios ejecutivos qm las instrucci' na? determinar.:
D. Isidro Cárdenas.—1) ña Ana Iglesia?.— SrcF. II rederos de Cu er«>.—Doña Ana Nieto.— Doña Mercad Aim tid. — D Ignacio Ger z 1 z.— D. Jeé B fterreihe.—D ña Auroia «Menino.— 1) ñ -. .VI. Ana L p^z, viuda Ili 'algo.—Doña M tced C i?t "ó. — D. Redro du Le ñó-j.—Señores lloicdéri s de D. Andrés AcotU».—1). Juan Gáre a.— Doña Málíi Ana A vur z.—Doña Amada Pérez —D. Fioreut no de la Ifiz —Doña Emilia Grarero.—Doñ» Josef» Ro Iriguez.—D. ñ» Ro? » Hernández.— Doña María del C. «Si t ifingo.—D. Mateo Abasólo.—D fu Marg.uíta lie-gneira.—D. Nicolá? Nomira.—Doña R sa de I*, zj y D. Miguel Matamoroj.—D. Oebstiuc Gumuari.—Don1» Rttacla NonJela.—Doña Au-t m» U’sucsli.-~D-‘ B!a?»¡i Bomero.—Doña Elena L. dé Paluzuelo.—D. José L«toi o«’ Biaz—D. Joaquúi Bertin« t—D. Jum Roes.—Doña Mcr-ee ¡es Taglc.—D ña riá.ntiío y D. Rafael de «Viese—D. Fia'ictec*. ÍDntaCruz.— D. Jo.é Ramón y Perez.-—D. A.ufi; nlo Pizam’.—Doña Ifires-». B»r ri« to.— D. Dorot« o Dng«-.—Doña Mu ía F. Val les «le G.—D.‘ Antonio Mirallen.—D. Mel-cl r Ga6tni.—Doña filón«encicn C¡»m¡ o. — Dou M.gu-il R. Bisiia.—D'jña Ursula García.—Doii Manuel Maity.—D. José ’vfildés v Fardi.—¡fon ¡v!a- uel l’iiorn.—D. Manuel V. Mtnliot.—Don J- sé de F. Ronquido.—La pard* Luz Aid«rete. —D. Uoijetantliiü Iuzúi». —D. José dtl Corral.— D. Ifiib o G¿«rcÍB.—i). Federico Valdé«.—1>. Fe-í (ierico López.—D. José Diaz Benit. z.—D. Víteme del Valle.—D. José Gelt.—D ña Miríi Noftt.—Di ña Mariis de la O. 'I roucoso. — Don Ma uel Lambeirí’.— Doña D «lores Alvar« z.— D. M. Hernández.—D. B.*ruaido GuillemKovi-; ra.—S ¡coflon de D ñÍ*Gáfituira Kiquet —Daña ¡ Uouc« pciou M'oreti.—D, Agnotiu de G»ed- s — Di ña Juana Prandia.—D. J >i» [Uin Mari» Gau-íls.—D. Juan L rivzsbal.'-D »ña Dolores Vare-
j,.._D. N'U btrt«.-N »fia.—Doña Cármen tf ínas,
—D. »enli'i F'jnt.—D. Ibdro Lazan iett.— Daña Jusilá Gun in.—Doña Dolores ¡á rpa.— D. Ma-nuel Vid.’de Rey.-—tí ñora Gou«¡e?a viada do Armiidez,—tíre?, lieredercs do 1). Jenu Piá,— tírjf. Heredero) de D. José G-sto¡».—Doña Rosalía do ia Arena.—D. J.O-é Ecütrauru» y G.— D. Antinio Vazijuez.—D. M uiesto Mead.z.— D. Fruncís» o do la Luz Alonso.—D. Autonio Rodríguez,—Daña Uertiuiis Mortjou.—D. Ju* i-, u V>«z juez.—fi>. Miguel del Cana'.—D na Maiiue a González.—8r«s. Heredero? de D. For-nur.do Ifiñilver.—Daña .Merced Lacrazabal.— J José A. tíant lian.—D. imid Braba.—D. An~ o n;o Adero.—D, Jo?e Ituu Campos.—D. ña Ma i» Ani Caldigan.—Doñu Josefa de la U, Val«'é?.—D. Vicei te Ríe« reda.
H b.«na y D ciembru 7 de 1877.—El -4 iíni* nistrador, P. S., Carlos de León,
A
LSI
HI*
x
■k\
1»
i
4jv
m

%
I
I
m