,







¡«MIMMMcWt
MBmìOT-ir/ìgi nnrmt^ -ITirrrf-^n

f«fií'i US t¡'i* I i» pH'lrtU * libili}	W	‘I
il 'tuyl i mi b'i’ii luzifs-lo 'l1* p	«ape'■ Ulgúol «lu
dii lei

i» «afi i«.— Y pari" sa pubi! jaoiou"sey¡ip o*tt miu-li d i doro ta prosea’« «a t i Habaua A 19 da N ivieiu.i Je lili—Frauel ico J. Bri «erto, ríe jrdtario. A O 44
« líIC TOS.
Don Antonio Guzmm Paluchi, Juez do primera ius-taneia de este partido judicial.
por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y lamp azo A los asiáticos llamados en su país Aquieu y Aman, cuyas generales y ti Ilaciones se ignoran, paraque dentro de nueve días se pruseuteu en lo cintel de esta
ciudad y tí disposición de este juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y heridas al asiático (Julio Juan, ive.intratado con O. Pedro Feruaud z de Castro; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará .Justicia y de (»contrarío se les declaran1. r* brides y contumaces y por bas-taiiles los estrados del juzgado con quien s- entenderán las notificaciones y demis trámites del juicio. — Jaruco iV ívieuinre 13 de 1877.— Amonio Guzman. —Por inau-uádo «le S. 8. BruuoG. Camero. — Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacotaoficial expi-la presenta eu Jaruco t'ccua ut supra. .Rafael a guiar.
E O 27
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa y u partido.
Por este mi tercer e lieto, cito llamo y emplazo á don Pascual Espuz (a) Hermano Miguel pura que ju et término de nueve días se presenta en la Cárcel pública de esta villa A deso irgarss do la culpa que le resulta en lu cans í que so le sigue por hurto ciarte y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrurio se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de l* Ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Magua la Grande Noviembre 21 de 1877.—José Gutiérrez. Por manda lo de d. ¡8-, Antonio Palma.
E O 27
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tápanos y Bacallao para que en el término de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por la irto eiert> y seguro que si así lo h’Cierese le oirá y administrará recta y cumplid i justicia y délo contrarios« 1« declarará rebelde y contumaz é iucurso eu Jas penas vio la ley y hábiles los e-trados del juzgado para las notilicauiones v demás trámites que ocurran. Magua la Grande 20 de‘Noviembre de 1877.—José Gutiérrez.—Por su mandado Antouio Palma.
E O 27
Don José María Larrazabal y Al vare/, de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Ro Iriguez (a) Pelón, uutu-ral de ítsglu, soltero, como de 30 años de «dad de estatu. ra baja, barbilampiño, vestido con pantalón azul y ea misa de pintas de color; para que dentro del término de nueve illas, contados desdóla fecha, se presente eu la Keat cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resuttu eu la causa que se le sigue poi hurto de aves á D. I) uníngo Albulo; cierto y seguro de que si asi le hicie-ro se le oirá y administrará justicia y de no se le decía-raid rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notiti . cacioues y demas trámites ulteriores.—Guana bucos» Noviembre 19 de 1877.—Larrazabal.-— Francisco \V. Ar* mengol.	E O 27
l>r. D. Felipe Sebrango, Juez de primera instancia accidenta! del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer e iici > se cita, llama y em daza á los que so crean cou derecho á ¡a herencia de 1). Roe.u 1 fo Cuervo, soltero y veeiuo del Bagá, el cnal falleció el día catorce de Agosto del corriente año sin disposición tts-lumeutaria para que dentro dal término de cuatro meses contado* desde la publicación de este anuncio comparezcan A deducirlo eu este juzgado eu los autos que se iustruyeu sobro dicho abiutestato por la escribanía del actuario.—Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante ou las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente —'lado en lu ciudad de Puerto Príncipe á 2(í de Octubre do 1877. Felipe Seoraugo.—Francisco de Arredoudo.
E O 25
Dou Juan Jitner.ez Bessabó, Juez do primera instancia de esta ciudad etc. etc.
por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoJy emplazo á D. Miguel González y á D Eusebio Moreno, el primero vecino da Guau.ijay y el segundo de Manta Cruz de les Pinos, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presenten eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de ocho bueyes d«i ingenio «Man Jo; é;» seguios de que si así lo hicieren seies administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se les declaraiá rebelde y eontuumcesy por bastantes los estrados del juzgado para que c >u él &e eutieudau las unificación -s y demás trámites dei juicio.— Bejucal Noviembre 20 de 1877.—Juan Jiménez.—Por mandado do M. M.—Gaspar Baronet.—Y pura el cumplimiento de
10	mandado li ro la preseute.—Bejucal Noviembre 20 de
1877.—Gaspar Baroua.	E O 27
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón, cito,
11	uno y emplazo á D. Ui'bauo López y Ro iriguez natu-
ral de Asturias, Vdcino d > la Hubuia, soltero, del comercio y do 80 años, de edad, para que en el término de 9 di.isse presente eu este juzgado A descargarse dula culpa qua le resulta eu ia causa que se le sigue por denuncia calumniosa, cierto y seguro ds que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y coutumaz y por basta lies los estrados del Juzgado.—Bejucal Noviembre 9 de 1877, Juan Jiménez.—Por maudado de 8. g.—Angel Cai-ballo.	u; O 25
.Or. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del
Mistrltodel Oerrootu
^Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel s Guerra, natural de Canarias, solesro, labrador de veinte y n leve años de eda I y veeiuo que fué de la estancia «CJUico Toribio,» á fin de que comparezca en este Juzgado el dia 29 del corriente mes á las dos de la tarde, á la celebración dal juicio verbal de ful as á que que ló reducida la causa formada por lesiones que le influid u i desconocido; apercibido que ds no efectuarlo se le declu-rard rebelde y contumaz y por bastante loeestru los del juzgado pura notificarle eu ellos cuaat) ocur.a y demás trámites,—Habaua y Noviembre 19 do 1877,—Francisco Rosales.—Por maudado da 8. 8.—Francisco J. Bri.-eñ» Secretario.	FJ O cá ’
Por ei presente, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Saína y López, natural de Sautunder, soltero, de quince artos (leed* I y dependiente que fué de los gres. Salas y Hermanos, á liu de que comparezca en este juzgad ..sitó eu la calle de Sau Ignacio número doce el dia2Ó dei corriente á las dos de la tarde, á celebrar ei juicio verbal de i litas á que ba que lado reducida la causa que se le siguió p >r lesiones á D. Fermín Matrero; apercibido ue declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del jtugado para notificarla cu el los cuanto ocurra y demás tramites del juicio.—Habana v Noviembre 17 de 1.877. —Francisco Rosalec —por uiuu-dud i de c>. 8. - Francisco J . Bri.serto, ¡secretario.
E O 24
Por el nreseute, cito, hamo y emplazo al moreno José Sitare/. Rentó, criollo, de veinte y seis años de eda 1 so.tero, esclavo de Di Luciana González Remé, cuyo «lomlclii > se ig tora, á ti i de que comparezca eu este lustrado. sim eu la calle de Man Ignacio número doce el dia 2C del covrieiUeá las dos de la tarde, á ia celebración del Juicio vernal criminal de faltas a que quedó reducida la causa que se le siguió por hurto do viandas rt D. Sebas tian González; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no comparcele-e, y por bastante los estrados dei juzgado para uotltica. lt en ellos cnanto ocurra y de más trámites del juicio.— Habaua y Noviembre 19 de 1877.—Frauda«.} Rosales.—Por mandado de 8 8 Fnn-oiai-o J. Briseño, Secretario.	p; q ej
Dr. I). Mariano Lauencia y Castellanos, Juez de prime-ia instancia de Alacraues y su jurisdicción 1 Por este mí oriiner edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Oárlos aro y Moreno, exPedáueo d>- este partido á rin de que dentro de nueve día, después de la última publicaciou, se preseute eo ia esoribin-ia de este juzgado con oojeto de evacuar uu acto de justicia eñ causa que se le sigue de oticio por exacciones Ilegales coaechos y abusos contra particulares. -Y para sus efectos expido el -presente en Alacranes Noviembre 6 de 1877. Dr. Mariano Fauenci*.— Por mui lado de 8 -* Venancio Díaz del Villar.	q .¿a '	'
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del disi rito del Cerro.
Por esta mi segunda caria de edicto cito l amo v emplazoai asiático José Manteca ó Domingo’que .urá meses permaneció una noche e i el cuarto dél asiátic . Domingo Rubio con um s muebles, silo en la caltene la Marma numero dos oarrio do Je.su del Monte para que deuLro de nuevo diasdel últ.moauuucio, se presente preso eu la cárcel pública de esta ciudad á de-cargarse do la culpa que Je resulta en la causa forma la cou ra la parda M ana de Je.»us Alemán por hurto, cierto y ee«uro deque si así lo hiciere se le oirá y administráis insti, cía y délo contrario Se le declarará rebelde vcout im- / é incluso eu las penas de Ja Ley.-Habaua Novie.núre
V ¿aMH77 j7 .,1UÁT ^‘^róo-Por maudadode tí S José Nicolás de Ortega.-Y para su publicación e„ £ números de la Ga. età otìcial I no la óreseme _w ó Novien.b.e 17 de 1877.-José NictdLTor^
Don Francisco de Sotolongo y Perez, Jufz ,i? & v de primera instancia déla misma v su partido etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emonia D- R i hiela G >mez y Ruiz, natural de ¡a E.peráu^sM
tera, de diez y nueve años y profesión su
en et término de nueve días se pr7e\.7en U^cel '.llf b;¡f i, á descolgarse de ia culpa que je restili-, In u ü", sa s «guida por hurto a D. Jo-i Toledo y Vaidivi" sC-um 10 a Imiuistrará justicia y de
de quQ.si ,'bl lo hiciese s >
lo contrario le seguirán los perjuicios conílguÍoWs -Cl^nfuegos Noviembre • *	ixs* r » ~
rez.l'or-u m oldado, Jo-é J. Verknmí r Sü^olí?'°Kpe~ Po • el presente hag »sabor á los acreedores ,le|
Uáfso üecesano ue Ja sociedad anónima del Teatro e" '
M’bsn habái'ss	al día aijaíva dé ítloléiabva óu,
ipiute, para uua Jqiila en la cual ..ó tratará del aom-* omln.e.iio d • los sí’i'li«os q.io ios representen, cuyo a*, m tmidlá eteu«j .i ib-úoort de dicho dia eu lasii.a d«l Iqzgalo. Y pan «u puhiicacion eu el,.perió lien Gaceta dloial d« la lí.diana en veinte, núm -ros, se libra et pre-icultí. Matan/, is Noviembre 9 de 1877. —Meveri no l'i’ie -tu.—L- Juan A. B •taneoiirt.	E 15
Don Rafael de/árate y Sequera, Juez de primera ins-taue.ia del distrito del Mnnaérate en esta ciudad.
P.>r este mi tercer y líltiinu edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alldres Morales de 2-i á 30 años de edad, para que en el término de 9 diasse presente en a cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa criminal que so le sigue por estala, seguro qvo si asi ¡o hiciere se le oirá en ju'llelay dolo contrarióse le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del tribunal para las not^tifleaeioues / denlas actos que con él se ofiezeau. Habaua Noviembre 17 de IS77. R 'fael de /árale. Por maudado de 8. 8-Manuel Domínguez.	E O 21
Por este mi segund > edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á la moreuil.t Rila Súmanse, natural (lo esta, do ocho años de e lad, é hija de la parda Eulogia Fout, y panilla Elena Torres, natural de esta, de nueve años de edad, é hija de María Regla Valdés, paraque dentro de nueve dias se presenten bu este juzgadó á nombrar abogado y procurador que con «l carácter de curador les representen en la causa que se les sigue por luirlo á D. Santiago Cregin; ciertas .v seguras que si así lo hicieren se its oiráy administrará justicia y de uose le, declarará rebeldes y contumaces y ]>or bastantes los estrados del juzgado i ara que con ellos se entiendan dichos trámites. Habaua Noviembre 20 d( 1877.—Rafael de /árate.—Por su maudado, Fernando Novell,	K O 24
sota vr jen.
Don Eduardo Orduña y Merry, Ju?z 'ie primera instancia del distrito de ¡a Catedral de esta ciudad.
Hago saber: que por auto dictado en loa ejecutivos que la Sociedad de Aireóte y Carreras sigue contra 1), Juan de Pertalver sobre pesos, be acordado ejecutar en pública subasta ei remate de cuarenta y sois lotes de terreno que pertenecen al (jecuta lo y qua firman paite do las manzanas en que se repartió la quinta denominada «El Retiro» (á) Garciui, cuya medida, situación y liude-ro>, constan del avalúo practicado por ios periioi y obra eu dichos autos, retasados, el lote número dos de Ja manzana tercera en dos mil cuatrocientos sesenta pesos cincuenta cent ivo«, ol número tres ie ia misma manzana en tres mil ciento se-enta y ocho pesos treinta y un oeutaMis.—En la manzana quinta el loti número dos en mil ochocientos treinta y tres pesos setenta y do« centavos, el lote número tres eu ciento noventa y dos pesos setenta centavos — Vlanzma número ocho, lote número uto-, dos mi1 ciento sesenta, y seis pesos selecta y siete centavos.—Maliz ila número diez, loie número uno en dos mil ciento oclientay cinco pesos ochenta y uu centavos, loie número cuatro, eu igua suma.—Manzana número doce, lote nú mero uno, eu tre, mil quinientos veinte y ocho pasos cuarenta.y cinco centavos. Manzana catorce, Jote número do» eu do»mil doscientos U"venta y un p“sos cincuenta y siete ceutayn?.—Manzana diez y siete, lote n uñero uno, en mil quinientos ochenta y dos pesos cincuenta y cuatro centavos, lote número cuatro, en mil seiscientos veinte y siete pesos v-iu'e y dos centavos.—Manzana diez y nueve, lote número uno, eu mil quinientos treinta y tres pesos setenta y nueve centavo-, lote número cuatro, eu mil quinientos »etentay dos pesos cuarenta y nueve ceutav h.—Manzana veinte, lote número uno, en mil seiscientos ouce pasos cuarenta y dos centavos, lote número cuatro, mil trescientos novauta y un pesos seseut t y dos cení a®,>s. Manzana venne y dos, lote uúnuró dos, cuatrocientos cuarenta y ocho pesua sesenta y nueva centavos.—Manzana v inte y cuatro, lot número dos, eu mil diez y ocho pesos diez centavos, lote número tres, en igual pre ció.—-Manzana veinte y seis, lote número uno, eu mil setecientos cincuenta pesos tres centavo«, lote número cuatro, en dos mil cuarenta y cinco, pesos treinta y ocho centavos.—-Mauzma veinte y ocho,.lotes número uno y cuatro, en dos mi! cuatrocientos noventa pesos cincuenta v duro centavos cada uno.— Manzana treinta y dos, lote núm :ro 2, en tres mil doscientos setenta y ¡siete peso treinta centavos.-—Manzana treinta y oc io, lote número tres, en novecientos diez y nueve pasos sesenta y siete centavos.—Manzana número treinta y nueve, lote número uno, en mil quinientos catorce pesos treinta y cuatro centavos, lote numero cuatro, en mil cuatrocientos quince pesos noventa y tres centavos. — Manzana cuarenta, lot“S números dos y tres, en mil.quinientos treinta y cuatro pesos tres centavos ca ta tino. .Manzana cuarenta y dos, lotes números dos y tres á mil setecientos cincuenta pesos tres caut ivos cada uno.—Manzana cuarenta y cuatro, lotes números uno y cuatro, en dos mil novenr-a y tr-’s pesos sesenta y seis centavos ca la, uno.— Manzana cuarenta y s Js„ lotes números uno y cuatro ft mil setecientos spient i y ilos pesos setenta y cuatro centavos uno.— Manzana cuarenta y ocho, lotes números I y4. á dos mil ciento dos pesos cuarenta y seis centavos. M mzana ,50-Ioles números 2 y 3 á mil se* ticientos ochenta y tres pesos 59 el a. cada loie: manzana cineuéi ta / dos; lote número dos en mil ciento cincuenta y tres pesos veinte 'centavos.—Manzana cincuen ta y tre« lote número uno, en trescientos veinte y dos pe-ios treinta y tres centavo.«.—Manzana cincuenta y cinco; l"te núm ro uno, mil ciento sesenta y uu pesos noveuta y seis centavos.—Mau-za ia cincuenta y nueve: lote nú métodos, eu setecientos-sesenta pesos cuatro centavo«. Manzana sesenta: lote número-dos, en seiscientos se tenca y siete oon cincuenta ceutavos.—Lote número tres, en seiscientos sesenta con diez y siete ceutavos.— Manzana Sesenta y siete; lote número uno, en mil novecientos quince pesos setenta y seis cenia «os: y mau-zana sesenta y ocho; lote número dos, eu mil uoveoien-tos v inte y ties pesos cuarenta y ocho centavos: que hacen un totil de setenta y ocho mil trescientos sesenta y ocho pesos setenta ceutavos en oro, ouyo remate se
celebrará el dia diez ocho de Diciemore próximo á las
once d « sn miíU.ifi en ei juzga lo, sito calle del Con su i «do número 18, deoieud.i advertir que se admitirán posturas p ir separado y por los dos tárelos de la retasación eu cuanto basten á cubrir ia suma por que se proco le intereses y costas. — Habana Noviembre «2 de 1877. Orduña.—Bernardino Suarez.— Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libróla presente eu tres números de la Gieetaoli.dll libro lu presente en la Ha ana eu el misino dia mes y año.—Bernardino cu a-rez-	U 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de los autosseg-,idos p ir D. Laureano Pequeño confia ia Sociedad Hijos de Rsyes y ia gemente de estos D? Amalia del propio apellido, sobre cu uplimiento ,ie un juicio do piz acordado, se saquen á pública subasta, el ingenio la «Paz de San Juan,»situado en la jurisdicción de Cmon, p irado de la Macagua, cuartón de Man José de los Ramos, compuesto de sesenta y tres y inedia caballerías de tierra, con sus t.UM Ícas„dotaciou de esclavos y de animales y domas existencias, t isudo en dusciento- cuarenta y seis mu cierno treinta y nueve pesos veinte y odio ceutavos, de cuyo preció ‘se rebajara el de algunos; esclavos y animales que ñau muerto: ia tinca que denominan «PotreroCasualidad,» compuesta de »eiuw caballerías e cierra, situada á mé lia legua del batey del ingen .o antes nombrado, tasada en nueve mil quinientos etu cuenta peso», y ima casa situada én la villa ele Coion cabe R al esquiua á la de Coiou, marcada co i el número setentu, tasada en tres mil quinientos treinta y dos pesos veinte y seis centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia 19 de Diciembre próximo váuidero A las doce eu la puerta deeste juzgado, sito en la ralle de Compostela ciento uuuve: adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de ia tasación.—Y para que llegue d conocimiento del público, libro la presente par isu lusercion en tres números de u Gaceta olieial.— Hab tua Novieuibie 21 de 1877. -Arturo Galletti.
,,	R -ó
mi ia testamentari ule D. Miguel Gemían Garda,
■ ino que loé del pueblo u, ¡traía, cuyo juicio cursa en el juzgado de primera iruscaucia aje esta viilt y por ante mí, se iia servido á. M. disponer se anuncie al público li iberse señalado ei dia l? de Diciembre próximo entrante á la» doce de ut immuta pan el leniate de cinco tintes lancha-, el primero que lleva el núm tu dos v f ilio veinte y nueve, tasado cou sus útiles en dos mil pzsos: el segundo número cuatro, fòlio veinte y seis, cou sus utensilios, avaluado en dos mil pesos: el tercero nombrado Telégrafo, mil cuatrocientos cuarenta y siete, también cou sus útiles, avaluado en mil quinientos lusos: el cuarto nombrado I»abel, con útiles, en mii quinientos pesos y ei quinti nombrad} Gustavo, ló.io oeh. cientos ochenta y dos, cou útiles, tasado eu mil pe sos; cuya subasta se venhuará por lotes ó eu.su totalida ¡
Y paraque los que quieran hacer proposiciones ocunan á. Verificarlo, libro la presento p úa su puolicadoii — Guanabácoa Noviembre 21 de 1877.—Fiaueiseo W -Criden gol.	R 2i’
A virtud de los autos abiutestato- de Di alaria Bal mase.la y Martínez, que cuis.ieu este juzgad., par ante mí, lia liiaj/ue^ío tìr. Juez cid primera instancia se sa« quell li inimica silbadla 1'h bienes «Je est« juicio oousid-temes en las casas y esclavos siguientes.—L úa .-asa de manipostería y tejas situarla eu ¡a calle de M. Gabriel esquina a ia de la Espetan/.i, retasada eu óliii pesos J.V centavos: otra idem Idem en la calle de santa Catalina, retasada en 93: pesos 7ij centavos: une« paredes levantadas en u-i soiar situi lo-n , i pliizideia Iglesia que da el f indo á la odile de Man Gabriel, reiauudas en 341 psuis 90 centavos, y una casa de guano t n 1 . callo de ia Esperanza, retasada eu 2ái pesos y las esclava i Silves-
idem
Rilada sldlá Sá 4»1 oúwiaatfi pica qua & Í&« daoanla ¡a iiiañaua y en las puertai del juzgado, sito eu la c ille de Escobar número 57 esquina á Virtudes, tel ga efecto el remate de la i oprenta titulada «El Tiempo» cou todos su« enseres, retasada eu mil quinientos noventa y seis pesos setenta y tres cuita vos oro y vario« muebles de casa retasado« en noventa y tros pesos cincuenta centavo« oro.—Los que uuletaii hacer proposiciones ocuu rao á verificarlo en (ficho dia advirtiéudos > que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio inte gro d-s la retasación y «jue se admiten licitadoi'ts por el conjunto de los bienes ó por parte.de ello.«; pues asi lo tengo rnand uin ác uisecueucia del juicio tcsiaineutario de D. Felipe Martille/- Aparicio é incidente sóbrela venia de iiieues.—Habana 13 de Noviembre de 1877 Rafael de Zarate.—Por íiiaisljjdo de 8.8 Manuel Do mingue/.	^	B 24
por auto dei 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, cu los autos intestados de I)1 Ana Avalúa, se dispone se saquea pública subasta por término do veinte dias, una casa situada eu ia calle de Gelabart numero ciento veinte y dos, de imam poste ría y lejas, tasada en seis mil desdén toa cuarenta y dos pesos trece cauta vos oro, sin deseontir las cargas que puedan afectarla, las alhajas y muebles eu cuatrocientos noventa y uu peso« cincu centavo« y diez v ocho siervos tasado« cu once mil setent i y dos pesos setenta y cuatro centavos, formando la totalidad ité diez y siete mi ochocientos cinco pesos noventa y dos centavo« oro; «í ftalán lose para su remate las doce dei 5 de Diciembre próximo, con adverteucia de que no so admitirá postur i que no cubra el precio íntegro de la tasación. — Y p>.ra su pu.ilicacion libro el presente —Matanzas Noviembi" 12 de 1877.—P. o.—Luis de Ziiriarr.iiu Tolos i.
R 29
D. Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito Murdeest i Ciudad y D ícuuo de ios de la iiiisinay su jurisdicción etc.
Por el presente bago «ib ir al públic i haberse s -ña-lado para el remate de. «Teatro Eitébau,» el dia catorce de Diciembre próximo entriiut s á la» doce de su nriña-na en las puertas úel Juzga lo, t isa-lo eu la cantidad de doscientos veinte y cuatro mil o -lienta y do« posos nueve centavos eu oro, e m a Ivortenuia deque no se admi-"tird.ii proposiciones que tío cubran loi dos tercios dj su avalúo y bajo las condiciones acordadas por los acreedores y (pie están do manifiesto eu 11 esei ibinfa. — Y para su publie ciiou eu la G ic Jt-a olieial. déla Hdiana en 20 nú mno .se libra el presente.—Matanzas y Noviembre o -ie 1877.—Movería » Prieto.—.1«. Juan A. Befan c >urt.	R I >
Por auto proveído por el 8r. Jn .>/. de primera instancia del distrito de Gui laluoe y por ante mí u l is auto abiutestato do i>. Isidro Domingo de /ertm-b i, está mandad > se saque á pública su justa por término d i treinta dias la "asa calle d *1 Troja ler i nú ñero cinc,lienta y cinco, d i c uiteria y azne t, c i.u ouasta de trescientos veinte y sieie metros qniuce centímetros superficiales tasada en-hez v siete mil seleuta y seis pesos ochenta y d >s centavos oro d«l cuño espiílú, c lyo remite tendrá efecto el día 11 di ibciun ire próxiim entrante ú las doce eu los estrado« del juzga lo si tu ido eu la calle de Oouapoitela numero ciento nueve: a Ivir.ién lote que uo se admitir lu pi»turasque un cub.au tol> el valor que bu perito« b lu d uli á l i liu ja, y q u ei avalúo se encuentra de máuifi jsf o éu ia esorib ¡ni i parí los que quieran intereiar .o en la sub tsta. — Y para su pablici-oiou per treinta dia« en 11 G ícela oficial, libro la presente eu la Habana á ó de Noviemu e de 1377.—Arturo Galletli	lt i
co.% vmMiií irías.
D. R»oare io Raíz Conejo y Custodio, juez de primera instancia del Distrito «le Beleu.
? >r el nresente se convoca á )o« acreedores de la so-cied id quebrada almacenes de depósitos y Banco <le Man José, «jue tuvieren dereclio para oponéis Já la aprobación del convenio celebrado enC o la representación de dirli» Mocie.-lbd y lo« aeree lores q ie asistieron ú la .1 mita celebrada en los dias doce y trece del coi risiile á fin de que concurran á deducirlo ante este Juzgado y por la Escribanía del actu irio dentro de los ocho días siguientes á 1< celebración del cuuv-mo, c ni apércinimieu o «le que trascurrido dicho tèrmi uo sin haberse presentado opi« Siqiou legal se acordará la aprobación, si procídiero .- n derecho. Y las bas -s del convenio- de referencia, son las siguiente«. —Primero: que se constituya la compañía eu estado de liquidación cu confinimi vi a! acuerdo de los acreedores eo la Imita de trece de Abril del presente año ante el Notario D. Cárhts Amores, designando ai efecto una comisión cou e, carácter de liquidad tii, á la que se entregarán desde 1 teg > tu las ias p.- rteneucias y dependencias de la compartí i, así como los lilir is y palíeles al obj-to de llenar su couaetidj. — Semiti lo: se a-pruebau todos los actos -le la Comisión liquidadora nombrada por los acreedores eu ia prtcitada Junta de tuce ue Abril y por laireueral de accio u islas dei veinte y siete dei misino mes, eu la que se aprobó el acuerdo ue liquidación q-:e ha que lado eu suspeuso por la presentación á quiebra de la Mooieda i, y en su, consecuencia se aprueba el p .g i del diez por ciento alo.’ aeree lores, debiendo a mu irse i i m's n i cuota á ios don is que tío la Hubiesen percibido. —Tel’cero: se autoriza ¡á la •. -misión liquidadora con todas las dificultades en derecho necesarias para realizar el aeriv i de ia compañía, tanto judicial como extrajo niciaim mte a«í co,ni para continuai' lo« pleitos pemlíenles .te la nnsmu y sostener los que demande el interó« general de lo« acreedores transigiendo unos y otros siempre que lo crean conveniente á cuyo efecto otorg «rá los podtres qué juzgue necesario. También se uturiza á la cu ni «ion para vender lus valores y propie lades de tod i especie pertenecientes á la 0 un tañía cor» el bien entendido que respecto de los .limacene* v Muelles que la empresa posee eu el litoral déla Bahía, indas • el privilegio dj la proiougiciou hastael valuarte de Paula habrá de hicei-sa la euageuaoinu publicando prèviamente y por el término de veinte días en los diarios da «.ta ciudad las proposiciones que estime admisibles la Comisión á liu deque si hubiese quien quisiere mejorarla acuda á dicha Comisión á verificarlo, para que cierre ei negocio por la oferta que presente mayores ventajas en d precio, orni-«liciones y garantía« d ( uag i quedando igualmente autorizada la Comisión para erogar los gasón de ro la es pede que las operaciones de la liquidación exijan. Cuarta. Cada vez que p ir el_estadn de la recaudación se renna uu cinco no. ciciit i dd pasivo se distribuirá á proiata sin disliuciiiu ernie le los los acreed« res, les que así como los accionistas tendrán derecho á pedir indas las explicación *« y coni .n’eb i dones «jue estimen necesarias acerca del estado de la liquidación.—Quinto: Cada trimestre publicarás lo. tiquidadore« un balance dé ta liquidación á til» deque llegue á conocimiento de los aeree lores y pued ni en su vista hacer las «ibisrv i-cioiiis que crean con.lue ules ai interés edinun para cuyo ti ti tendrán á d¡«p(v«ici(i3 de estos los libros y dodi inentos de la liquidación enei lugar donde lije el escriic-no.— Sexta. Los liquidadores percitiirá.i por i «la retnu-lieradon de tiabaio el.CL'es por cientode las cantidad s que se distribuyan cuyo tres por ciento repartirán entre sí igualmente. Meptim uel nombramiento de In, Comi Sion Liquidadora se deja ti h> libre elección de los acreedores los que asimismo resolverán si deben ó no prest tila lianza á quo sa contrae el articuto tu».cien tos cuarenta del Código «le Comercio.— retavo: verificid > el pag i de los acreedores se eulregirán por la Coui'si >u Liquidadora á los ac rioni.«!»«-, el sobrante que resulte á su favor con el Imane.« y documentos do comprnhteiou dd mismo. N »vene: en virimi del presente convenio que i.o en viieive quita pu.-sto que se u insagrau ai paga I ; los aci e «dores ais pertenencias de la MoOledil, úiluii que re«|imi leu á la« operaeiones déla miaini eu armoni i con el prec.p o del articulo doscieutos setenta y nueve del Có ligo ue Comercio, se dupir te minala laq¡iieura subreseyóudosa éu toda « sus secciones prèvio el ,> ig > de las costas causadas con sujeción a lo prevenido co et artículo mil ciento cuarenta y ciuco del precitado Co ligo de Comercio.» Habiendo quédalo nomínalo lijuidV dores I). It'imou Apiña, D.' E«taui«tan B irunn.-o y D José Garría Barbini cou reveía-.ion de flan-a. tiie así Jo tongo ni indi lo en la primera sección de la uieliro de «lien* Mociedal y en cuniii'.imieuto de loque dispone ei artículo treinta y uno delT.tuto Adiciona, de la Ley. de Enjuicia”-lento.—Habana .Noviembre 11 d : 1877 —
Joaquín Lañéis.
C
21
i)a oficio.
del distrito ile •r tros números
tra, criolla, ue 23 años, tasada en ROj) pe.o.-.; Bla.su, idem le 14 .mos, en qmuieutos pesos y Francisca, idem, en 4 )9 pesos: ijne hacen uu lotal deóeti > mil c¡"n 1.0 setenta
y ocbi
en
mil ciento setenta o peso.« sesenta y seis ceutavos., habiéndose señalado para el acto I» audiencia del 12 de Diciembre entramo a ¡a. doce de su m ñ mu.—Y pura su publicación eu ties uúuiems seguidos de la Gaceta oficial Ijbro ¡a presente*—Mau Antouio 13 de Ncviombre «<• l.s??.— Antonio de Porto.	R O 24
Lzou itutaei de Zárate y Mequerá, t 'omenhauor de la (*r-deu Ameitcana «le Isabel la ( "ttólicá,condecorad > con la C uz Roja de «eguuda clase del Mérito Militar por.méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
El Sr. Juez de primera íustáneia Balen, lia dispuesto por ante mí, que p consecutivos de la Gaceta olieial se cito á D, luau Leandro ¡Jerez, veeiuo que filé de e.-ta ciudad eu la cuite dé Luz número 9, á Uu deque comparezca en £sie juzgado á evacuar uu acto de juticia cu as.suto criminal.—Hi-báua Noviembre 22 de 1877.—Juan Hipólito Vergel.
C O 27
Don Felipe Suiche/, y Romero, Juez de paz del distrito de la Cat-dral eic.
Ha dispuesto, que por tres números da ia Gaceta oficial se c invoque á D. Ramón López Rúa natura« di Lugo, soltero, de ¡9 ¡ños. vecino que fué de Mau Lázaro 237, para (pie á las doce del '¡a 29 del corriente se presenté eu este juzgado, calle «Je la Habana n mero uor v«Utá, para u i acto «le justicia apfircibido «lt- rebeldía.— Y para sn publicación libro la presente.—Habana Noviembre 20 de 1377.—Sánchez y R uñero.—Liberto Chiappi.	c O 27
En la can-a criminal seguida de oficio por hurto de un reloj do plata de 1>. Modesto L‘>pez de la Torre, el r. Juez de primera instancia de es»« partido'judicial se lia servido disponer que por medio de tres números c >n-seciitivos «le I aceta oficial se con.vp pie á D. Eugenio «Sarcia, cuyo paradero se ignora, p «ra que dentro de quinto día después dei último anuueio comparezca á d -clarar.—Y pira que tenga efecto lo maudado limóla presente en Reme.líos á 14 de Noviembre de 1877.— Juan *o:ei	C O 27
El Mr. Juez de primera instancia de '< su ciudad ha dispuesto por ante íiif se cite por este medio á la morena libre Mariana Ferrei, vecina de ia Habana, calle do Z «■ lago/.a número treiutay cinco, á fiu de que eu el te.nii -no de quinto dia, después del último



uaii'su uoguida de olido oontra D. Manuel Montesinos y el pardo José María Machado por hurto y falsificación. Y para su publicación en la (faceta oficial libro la presente éu Bejucal á i > de Noviembre de 1877.— Vugel Garbillo.	C O 27
El Mr. Juez de primera instancia de esta ciudad poi ante mí lia dispuesto se citen A las personas que se crean con dere lio á ni potro dorado de seis cuartas de alz ida, las dos patas blancas, de pino y marcha, y otro moro ‘Mosqueado do paso y marcha y sin hierro, de la misma alzada, para «pie en el término de veinte deis se presenten á recluift irlos apercibidos «le declararlos prepie lad del Estado sino lo verifiquen. Y para su,publicación eu la Gaceta oficial libro la presénte en Bejucal A 23 de Noviembre de 1877.— Angel Carbaiio.
O O 27
El Mr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, li i dispuesto por ante mi que por tres iiúinero« consecutivos de la Gaceta oficial s convoque A l>. José Peón Pevidal, natural de Oviedo, soltero dependiente y «le 38 artos y vecino que fué «ie In cille de Escobar mi mero 178, áíi.i de que dentro de quinto «lia después del último anuncio, comparezca en esta juzgado calle de 8an Miguel número 8 >, para evacuar un acto de justicia en caos i criminal.—Y para su publie. iciou d« oficio en la Gaceta olici d libio la presente. — Habana Noviembre 21 de 1877.—Aleiaudro Nuiles.	O O 25
D. José M iría Larrazabal V Alvares de Toledo, Juez de primer i instancia de esta villa- v su jimsdajinu p >r por ante mí lia dispuesto eli la causa u ■ se siguió contra D. José Gonzalos y Ro Iriguez ó «tase Gó nos por hurto se convoque eu tres uúiueros consecutivo« de la Gaceta oficial a' referido Gou/.al« s y Rodríguez para «pie dentro d.*l término de tercera (lia después del último anuncio, se pie ¡ente en este juzgado p ira un acto de justicia.—GuanabacoaNoviembre20 «le 1877.—Por maudado de M. M. Francisco VV. Armen rol. (J O 25 El Mr. Juez de primera!ti»t incia de esta ciudad por ¡mte mi ha dispuesto se citen por este medio á L). M.i uuel y l>. Domingo Amador, vecinos (le A rroyo Apolo para que eu el término de quinto dia despu s del último anuncio, se presenten á evacuar ua acto de ju-tieia eu Causa por hurto de reses eu el potrero Paso Meco del partida del Wajav —Y para mí publicación *-u la Gaceta oficial libre lu presenté en Bejucal á 15 de Noviembre do Í877. — Angel Garbullo.	(' O 25
En lis notos de la quiebra de I). RobusliitioTen-reira y Vaz pnz, lia dispuesto el 8r. Juez de i rimeni iustañcld dei ilistricb Sur de esta Ciudad se convoqiiau ¡á todos los acreedores de dicha quiebra para un i jimia g meral que h i ds t i.er efecto en la Sala de audiencia el juzgado el dia 27 del corriente mes á das d >oe ds su mañana, á bu de trataren ella dei nombramiento de dos Mío tico«, v A la ves del remate de !<>s bienes de la referida quiebra (pie ~e h lilao d «.ínsita lo»; c >u el apercibí ineuto á los que uo concurran de (jue teñirá lugar tg mención ida junta con cilulqnie. a que sea el número de 1 >s asistentes a ella, precediéndose por el júzgalo á. nombrar de oficio (lien -s Síndicos eu el caso qu - no
concurra ningún acreedor, a loptAud s° igual mel.ida
respeco d » la venti de los efeet >« io volitaría los. — Y para su pub ica :¡on en la Gao da oficial de la H duna libro el nr. sime—Matanzas Noviembre 8 de 1877. Federico Rosado.	G 27
Él Mr. Juez do primera instiaeja del distrito del Monsernite, eli la ciuài qué p ir ante mi corsa cantra f>; Federico López y R ii/., p u' rapto, li i disp'ie t > que por 3 nùmero« consecutivo« de ¡a Gaceta oficial se convoque A D. Antonio.Vniiron veeino que era de la calle (le Galeaiio entre las de Bircelotia y Su» José, paraque dentro de lercero dia se presente eo este juzgado, A evacuar un acto de justicia en la expresa ia causa.—Y para qua io dispuesto tenga su mas exacto oiimp ¡mieli io liiuo ia presenté.—Habana 15 de Noviembre de 1877. Fernando Novell.	C O 24
El Sr. Juez de primara instancia dei distrito del Monserrate de est* Capital ba disiar sto que por tres nú -meros consecutivos de la Gaeet i oficial s« convoque ai moreno libro Vicente Perez, Vocino qui fué ue la calle de las Animas número 0), ¡ a a que comparezca en el juzgado Escobar 57 con el lindi evacuai' ini acto de justicia en causa criminal—Habana 17 áe Noviembre de 1377.—Manuel Dnuinguez.	C O 24
A consecuencia de la ca u»a formada por ¡homicidio de D. Pablo Ruis Mpbcaliano, natural do Santander, vecino de esta jurisdicción, saltero y de.treinta y seis años de edad, ha dispuesto el Mr. Juez de primer* instancia que por tres llúmeros consebiitivos de la Gace'a oficial su ofrezca diou» causa A los parientes del finid» A fin deque s* p ¡esgnte.au este juzgada A¡ inani,‘catar si se unieitiíVii parte eú la causa de reTérenMa. —Y cumpliendo lo mandado libro ia precente.—Bejucal 19 de Noviembre de 1877.—Gaspar; Baroua.	O O 21
A consecuencia de Ics auto« del iutestado da I).1 Mari.» Isiilra Álen y González, ha dlspuestó el Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Jesús M ina por ante mí: se con vaque por segunda vez por medio «le la Gaceta oficial á todos ios que se consideren con derecho á Heredar los bienes quedados al fallecimiento de la ex-p esada Dj Muría Iridia Alen y González, para que en el téruiinodj veinte dias compii rosean cu este juzgado con los do umgntos qua lo justifiquen y por medio de letrada v procura to'r instruido y c«|>ensadu á hacer valer ei que les a«i*tan,,apercibidos de qué no vrrtficáo dolo en dicho tèrmi un'seguí rá»ú carso el juicio, paran dolos el perjuicio que h iniera lugar, babiémiose pía sen tado solamente hast ¡ la fecha O? Encarnación, D. Julián y i -. Félix Alci» y Gousaléz, coirei carácter de hermanos de la finada.—Y para su publicación por ve tu te numeres consecutivos de la Gacela oficial libro la presente.— H.ibnua y Noviembre 15 de 1877. -Petra Rodrigues Peres.	G O 22
f* i ;£ VK v » orín? \ ?
HABANA 24 DE NOVIEMBUB DE 1Ü77.
Gasas «ie Socorra.—Diariamente se administra ia vacum y se d,«u consultas A cuantos la soliciten, en estas casas, situada« I* dei primer distrito, calle de io Habana núm. 7.1; la ¡leí según io. eu la cá'-'e de Jesús María udju. '-M; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cu irlo, calle de Manrique mí a». 81 la -leí quinto, calle de Muarés núm 3; lu del sexto, o«.l¡e Je Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calza la de Jesús -leí Ai «míe núm. 373
Junta de Gobierno de la |{ tal Oa a d ' Beneficencia y Mal.ernida I —Diputado cu el presente mes, el Mr. D. Felipe Peres.
mm\ imiüA v nmm jüiiidial
DE GARUE DO V COMI’.
El di.t 21 del corriente á las once de la nía ñaña, por disposición dol Mr. Juez de primera i estancia del distrito de Guadalupe, y á -consecuencia del juicio do desahucio prom >vi«lo por el curador de la menor D9 Juana Darán, Mra. D4 Pilar Llague, se rematarán en esta venduta, varios muebles que constan da inventario que optará de manifiesto, una lámpara de cristal y cinco camas de hierro tasado todo en 638 posos cu billetes.
El mismo dia á las llj, por disposición del Sr-Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar y á consecuencia del intestado del ultramarino D. Julio Jasso y Jasso se rematarán una maleta con varias piezas de ropa do uso, tasado todo en 6 pesos billetes.
Et dia 26 del corriente á las 8 ¡le la mañana, y por disposición dol Mr. Juez do lí1 instancia del,distrito de Jesus María, so remataran en osla ven luta uu baúl conteniendo ropa de Uso y otros efectos quedados al fallecimiento del ultramarino. D. Eduardo V. Grand i, y tasados en 58 pesos 70 centavos en billetes.
ITOUfl PUBLICA í DEPOSITO JUDICIAL
Y MERCANTIL.
De Agustín Hernández Oaneda, situada on la
callo del águila número 131.
ElSábaJo 24 dei presento alas 11 de su mañana, so rematarán en esta venduta por disposición «leí Mr. J uez de instancia del distrito de la Catedral, do8 cajas conteniendo herramientas do carpintería y otros prietos, pertenecientes al ultramarino I). jÁlantiel Rodríguez, tasados cu 43 pesos billetes del Banco Español, no admitiéndose postura que no cubra los ilos tercios de «u avalúo, cuyo inventario so hallará á la vista á la hora del remate.
DE VICTOR «ANTURIO Y CO Vip.
p m	no ne quinto uia, uespues uei Ultimo anuncio, se me-
re» el preseute so anuncia al publico que está se-1 sente.cu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la
El lunes 26 del corriente á las 12 del dia se rematara por osta venduta e.i las puertas del Juz• j gado, sito cu la calle do 1a Habana núm. 90, por j disposición dol dr. Juez de paz del distrito de la Oa-' tedral á consecuencia do la demanda verbal civil promovida por D. p Leandro. García, viuda áe Bru zon en cobro de pesos á D: Simone Daykin, los efectos efectos de ferretería consistentes en Bombas, ga to, bá«cula, pistone, codos y otros efectos que rezan por ei iuveatario que »e hallara de manifiesto, los
cuales catán tasados on 2118 pesos con 12 ets. cu
oro; dichos efectos pueden verso donde so hallan de,.ositado«, callo do Gub* núm. 18.
?» * líTM ViV»V » ' 3 lo *
SE SOLICITA. AL SR. I). AtfDIlBM
D »ho iclier, pan co nume irte un aiunto quo la internan: «•alle «I«al Cirmoli núm. 13.
CAtiQ»ri>AIt.r03 DtJL OBISPADO DD LA HABANA-
Para 1878.
[OON FRLYILEGIO EXCLUSIVO.]
8e venden en cas* ¡lo H. E. Heine ti, calinda Obrapi.iiiuin. il, cqtre « Ignacio y ¿Mercaderes y en Matanzas su agento «res. S.viioliez y 09, Filmara do Fapjl.
CAtiSIM3ATU94 D 3 Ù A*Z3 31 3 P A DD
na 3A tfTi.aa j sj chtba.
Para el a h dj 1378
(J.)N PRIVILEGIO EXG'LU-3IVO.)
Me vendan en easa de H. E. tleinen, cali» da Obrapia itú-n. i t, entra 8. Ig.i icio y Merca l »ras y en (Juba, su tiiio * agente el Mr. I). Jim B. B>-bruse.	;
REVISTA DE ESPAÑA,
Esta importantísima Revista, so publica on Madrid los días 13 y 28 de cad i mes; consta cada cuas darno do 250 á 300 páginas de impresión, con notables produeoioiio.s-en co I >s los r.mi >s nal saber humano, di- los repúbiico.s mas ilustres do nuestras letras, por cuya razan, .se le viene dispensándola protección mas decidida en Eipafta, Europa y Amó--rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal nías antigua.
Se suscribe po,' D. Antonio Mona, único corresponsal en la Habana, callo «le San Isidro nmn. 59, y Tenient».Rey núm. 23, Imprenta del Gobierne.
Precio« «o sU.serieion on la Habana.
Por un añ - 12 peses oro. — Ea billetes 25 pesos.— Por sois meses eu oro 6 pes.nd/j ots. — Mi odíete L3 poses. - Los [lagos son adelantados,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó nimia naque de toda« las señas Ja los li abitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias y do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTAN CÉ. —Li casa Bailly-B.v iliere, plaza de Manta Ana, nú n. 10, Madrid, está preparando un Anuario con tolas ias señas de tolos los habitantes do España y Ultrain ¡ir por profesior nes. Después de estudíalo bien esto asunto, creo lia* ber tomado todas las precauciones con venientes para levar á cabo este libro, y que sea digno de España y pílela compararse con los del extranjero.
OTRO AViSO A TODOS LOS bALITANTES DE EMPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el quoquior ra figurar en el Auiiario puedo inundar bajo sobro una nota quo diga su nombre, apellido, profesión, ser ñas de la habitación r punto do residencia, y quedan insoritoenol Anuario gratis. Mi además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos UoLallos acerca de 8U profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Libraría do Bailly-Bailliero, plaza de Manta Ana, núm. 10.
SE ACABA 1)E ÍMPltlMIR Y
puesto á la venta eu el despacho de esta, Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la iieal Audiencia.
J. RAFECAS Y COME
‘ CALLE DE TACO Y NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas do España.
ro TTS* -,si- i'° S"i* FO í -o í\ \
tú i'l /,SL ll.rLta Vo Í3./.-1
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar núm. 111.
SUDI S*R*iO "’S i NI» VI if
uompañía anónima de ferro-narriles de Caiba* ríen á Sancti-Spiritus.
No habiendo tenido efecto, por falla de número suficiente do representaciones, la Junta general de ■accionistas convocada para este día, y en la cual debieron ser instruidos do las medidas-adoptadas en oposición al establecimiento dol ferro-carril de vía estrecha, que-se const. uye paralelo a nuestra linca, y de que pudiesen acordar los señores sícios las do" mas resoluciones que considerasen convenientes a lo.s intereses do la Empresa, el Mr. Presidente ba dispuesto se cite nnevainjeto á los señores accionistas, para la CJlobráOlon del referido acto, el 29 del actual ú las doce deluía, en el local ocupado por las oficinas, calle del Obispo número 53: ou concepto de que tendrá lugar lu J unta, cualquiera que tea el número ue lo.s concurrentes, según lo establecido por ol artículo 22 del Reglamento vigente.—Habana 17 do Noviembre de 1877.—El Secretario, Joaquín de Mousa.
• p va ; K UK-- M' !t " ; -i
> ! > « ' u Oi, i ¡ v ■ * 'J
M is jo »• i» >' il •/	. » ...
Dia 22.-—Pe Sunthom.is y Pnurto-Rico on 4 dias, vap. ing. .Euro, cap. Dyko, ton. 870, con ofeotos a Roed. Pasj«. 10.
Dj Voracruz on 3 dias, vtp. franc. Villc de Bor-deaux, ca|>. Duran !, .on. 1800, con efectos ¡i Darru-ty y eonipañí i. Pasjs. 55.
D¡a 23. l)o liidianola en 4 dias, v.ip. amor. Gussie, cap. Hill, ton. 820 con ganado ú Mac Reliar y compañía.
De New-York en 5 dias. vap. amor. City of tlawston. cap. Hevens, ton. 1500, con efectos á Ha-é hijos.
De New-York en 5 dias, vap. amor. City of México, Mac Intuob, ton. 1709, con cf.ctos a Z.údo y compañía. Pasjs. 11.
SALIDAS.
Partí Santh unas, vap. esp. Man aulita y María, eap. VPlumit.
ESí»^'TV. IJLO
GRAN TE Al’ttO DE TA UJÑ. Compañía de Opera Italiana.
Función 14 de abono, turno par.
Para el Súbalo 21 do Noviembre ¡ie >°*77.
Me pondrá en escena la ópera en ir. . actos, del maestro Donizetti, titula la:
DJN PASQUALE.
Empezará las ocho
Imp. del Gobierno y Capi* it* General por S. M
IMHWHMm
