Inspección do vigilancia del 2; ° Distrito.
Queda sin efecto'la cédula número G51 expedida en cabezas de familia en 8 de Febrero de 1876 á favor de D. Narciso Martin, natural de Palenca, soltero, piopiotario, de 36 años y veoi no de S. Ignacio 74, por haber sufrido extravío
Habana 3 de Agosto de 1877.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin valor dí efecto la cédula número 1210, expedida en comensales en 26 de Febrero de 1877 á favor de la morena libre Basilia Cuevas, natural de la Habana, soltera, do 31 anos, vecina de Sol 82, por haber snfrido extravío.
Habana 3 de Agosto de 1877.—El Inspector, 1’. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula número 999, expedida á en comensales en 13 de Noviembre de 1876 á favor de D. Calo Villares y Hernández, natural de Soria, soltero, mayor de edad vecino de Teniente Rey 15, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Agosto de 1877.—El Inspector, 1*. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula de cabeza número 6799, expedida el año pasado á favor de D Antonio Alfonso y González por haberse extraviado, e? natural de Canarias, soltero, billetero, d«, 25 años y vecino de la calle de Villegas número 121.
Habana 28 de Jnnio de 1877.—Carlos Urrutia.
Queda invalidada la cédula número 1512, de comensal, del 76, á favor de la morena libre Clara González, natural de ésta, soltera, lavandera, de 60 años y vecina de la calle de Compos-tela número 179, por haberse extraviado.
Habana 28 de Junio de 1877.—Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula número 10595, expedida en cabeza en 30 de Octubre de 1876 á favor de D. * María González y Acuña, natural de Canarias, de 32 años, soltera, por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Julio do 1877.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula expedida en 26 de Enero de 1877 á favor de D, Pablo Muñoz Valdés, natural de la Habana, soltero, de 36 años y vecino de Merced 88, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Agosto de 1877.—El Inspecr tor, P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula número seis, expedida ou cabeza de familia cu cinco de Febrero de 1877 á íavor del asiático Francisco de Cárdenas, natural de Ma 'ao, casado, cocinero, de 35 años de edad, vecino de Habana 159, por haber sufrido extravío.	*
Habana 20 de Agosto de 1877.—El Inspector, P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula número 877, expedida en cabeza en 20 de Febrero de 1877 á favor de D. Rutino Linares Campos, natural de Valencia, viudo, de 50 años, por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Agosto de 1877.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula número 1210, expedida en comensales en 23 do Febrero de 1877 A favor de 1). Antonio López Anyel, natural del Ferrol, soltero, cochero, de 30 años, por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Agosto de 1877.—El Inspector, P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula número 352, expedida en cabeza en 27 de Enero de 1877 á favor de I). Domingo Antonio Domínguez Gil, natural de Galicia, casado, de 57 años y vecino de Cuna 8, por haber sufrido extravío.
Habana 1? de Setiembre de 1877.—El Inspector, P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula número 6238, expedida en comensales en 12 de Agosto de 1875 á favor de D. Juan Pera), de Santander, soltsro, panadero, de 22 años, por haber sufrido extravío
Habana 4 de Setiembre de 1877.—El Inspector, P. O. Rafael Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula número 506, expedida en cabeza eu 5 de Febrero de 1877 á favor de D, José Torres Hernández, natural de Canarias, casado, de 27 años, por haber suf¡ ido extravío.
Habana 5 de Setiembre de 1877.—El Inspector, P. O. Higiuio Lima.
Queda sin efecto la cédu'a número 4196, expedida en cabeza en 28 de Abril de 1877 á favor de D. José Valdés Expósito, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 39 años, por haber sufrido extravío.
Habana 10 do Setiembre de 1877.—El Inspector, P. O. Rtfael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto 'a cédula número 79, ex pedida en cabezas de familia' en 7 de Sede rubra de 1876 á favor del asiático Pelegrino Linares, natural de Cantón, soltero, sirviente, de 33 años y vecino de Villegas 105, por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Setiembre de 1877.—El Inspector, P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula número 72, expedida en cabezas de amilia en 19 de Setiembre do 187b a favor del asiático Polouio Sifor, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 35 años y vecinode Villegas 105,por haber suf idoext avío.
Habana 8 de Setiembre de 1877.____El Ins-
pector, P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
\---
Queda s n efecto la « édula número.149.'i, o -pedida en cabeza > n Enero de 1877 á favor del moreno Félix Qu ntero, natural de la Habana, soltero, de 44 años, por haber sufrido extravio.
Habana 13 de Setiembre de 1877.—E' Inspector, P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula expedida en comensales en Agosto de 1872 á favorde D. José Alvarez Grana, natural de Oviedo,soltero, dependiente, de 19 años, por haber sufrido extravio.
Habana 17 de Setiembre de 1877.—El Inspector, P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cé iu'a núm. 19, expedida en cabeza de fami'ia en 18 de Julio de 1877 á favor de don Pedro Ramírez Martínez, natural Córdoba, soltero, comercio y vech-o ele la calle de Egido núm. 61, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Setiembre de 1877.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto Ja céiúbinúm, 9621, expedida ea comeiifal en el año de 1876 á favor de don Francisco Vilela Roto, natura! de la Coru-soltero, deludiente, de 17. años y vecino
déla cMIe de San Pedro núm. 12, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Sitie ubre de 1377.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda fin efecto la cédula núm. 1462, expedida en cabeza de familia en 10 de Mayo de 1876 A favor de don Pablo .Morales Sardinas, por haber sufrido extravío.
Hab ma 25 de Setiembre de 1877.—P. O. j Rafael Morales Moutsi-cg-o.
Q ieda sin vilor aiguno la cédula de comensal, expedida mi Canal en el corriente año a favor de don Julián Delgado y 'García, natura' •le (Luarias, pollero, dependiente de 20 años de edaJ, con domicilio á Monte núm. 34, por haber sufrí lo extravío.
Habana Setiembre 22 de 1877.—P. O , Francisco de P. Gasso.
Que la sin efecto la cédula núm. 1573, expedida en oabi z i de familia en Marzo de 1876 á favor de «‘«m Emilio S,intana Rodríguez, natural do la Habana, soltero y de 27 año3, por haber Filtri lo extravío.
Habana 21 de Setiembre de 1877.—E Rafael J. Morales Montenegro.
O
Inspección do vigilancia del 3er. Distrito.
Queda sin ofecto ni valor alguno la cédula de-comensal núin. 2873 expedida en esta Inspección en 28 do Febrero del año 73 á favor de D. Alejandro Rey y Rodríguez, natural do la Coruña, soltero, carretonero, de 28 años y vecino de Baluarte núm-6. por haber sufrido extravio.
Habana y Aeosto 4 de 1877. —El S. I.—Garlos Horuandez de Alba.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia f >lio 2781. expedí la cu 39 de Junio de! año próximo pasado d.i 76 á favor do don Enrique Pi rolla y V.ddé’, natural de la Habana, tasado, mecánico, de 19 año3 y ve; no de la calle núm. 100, por li-iber sufrido e-traví >. IIih,ana Setiembre 21 de 1877.— P. O., Juan Vázquez Spencer.
del Rvyo
Inspoecion de vigilancia dol 49 Distrito.
Queda sin valor la cédula comensal n9 3599 ox-pedida el año de 1S7C.—;í D. Alejandro Ramos natura! do esta, soltero, cajista do 23 años por extravío según expuso.—Habana 28 do Agosto de 1877. —Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal número ’ 656 expedida en el 89 Distrito el año actual, á D4 Josefa Calie y Santos natural de la Habana casada de 29 años, por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Judío de 1677.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula de la Península ex pedida oñ Madrid a favor do ü Adolfo López y Sil-vero, natural do Santa Clara, soltero, del comercio y do 26 años do edad y que en 4 do Diciembre último llegóá esta Isia domiciliándose en la callo del Consulado número 97; por haber sufrido extravio.
Habana y Julio 24 do 1877,—P. O.—José Trujiílo.
Queda invalidada la cédula de comensal expedida en 29 de Marzo del corriente año al folio 2176 A fa vor do D. Manuel (reslosa y Malalovas natura! de Pontevedra de 18 año?, vecino de Amistad número 97 la que ha sufrido extravio—Habana y Agosto 7 do 1877.—José Trujdlo.
Queda sin efecto la cédula cabeza de fem lia n9 2720 expedida por esta Inspeccionen 26 de Abril último a favor de la morena Rafaela Echegoyen, natural de Gu-anabacoa, soltera, sti casa, do 41 años y vecinado Norte 8 por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 22 do 1877.-S. I. —C-, II. do Alba.
Queda sin efecto la cédula expedida en esta íns peccion en 26 do Mayo del corriente á D. Manuel Lausido Perez natural de la Corana en Codorro, sol-toro, dependiontc, 22 años como comensal vecino de la callo de ¡as Animas núm. 17 la que ha sufrido extravio.—Habana y Agosto 24 de 18774-3.- I. Carlos H. de A bu.
Queda sin efocto la cédula cabeza do familia n9 4033 expedida en 15 do Abril de 1875 y á favor do D. Salvador Castillo, natural do Oviedo, soltero, tabaquero. de 26 años y vecino de Industria 156; por haber sufrido extravio,—Habana y Agosto 28 de 1877.-.P. O.—Juan Vázquez Spencer.
Queda sin efecto de comensal número 446 expedida en 3 dol corriente año á favór de D. Marmol Pita Fernandez, natural de la Corliña, soltero, do-pendiente de 23 años y vecino do Consulado 136; por haber sufrido extravio.
Habana y Agosto 28 de 1877. P. O.-J lian Aran guron.
Queda sin efecto la cédula comensal número 374 expedida el año de 1876 á favor de D. Santiago Aday Arzola natural do la Habana y de 22 años por haber sufrido extravio.
Habana 17 do Julio de 1877.—D. Prado.
do la morena libre María da la Luz Valdó^ na-tu"t>i de esta,soltera, de 17 años entonces, costurera y vecina do la calle de S ¡n N>co ás número 27.—Habana y Setiembre 6 de 1877.—P. O., O. H. cíe Alba,
Queda «in efecto la <é lula comensal número 4,273, ex indida el año 1874 á Doña María Encarnación Hernández,.natural de Canarias, casada, de 32 año?, su cas»; la comensal núm. 3,177 expelida el mismo año a D. Pedro Caballos H r-uaudez, mturd de esta do 16 añas; la de metieres núm. 3,399 de Da Mana Nieves Cebados, de 11 años, natural de Canaria?, las cuales lian pútrido extravío.—Habana 12 dt Setiembre do 1877. — D. Prado.
Qu"dá s'n efééto ia cé lula cabeza de familia núm. 1,230, expedida este añ > a! pardo Vicente García Zaya?, natural de Pto. Príncipe, casad ", por haber sufrid ■ extravío,—Hubtua, 13 de Se’iembre de 1877.—-P. 0.,C. H. de Ad a.
Queda sin efecto ni valor alguno la célu'a cabeza de familia núm. 524, expedida nn 20 de Febrero del corriente añ > a favor "le D. VaUmtm Abreu y Manía-, na uia’ de Cuba, casado, propietario, de 58 »ño», vecino de la cade de Sa i Nicolás »úna. 40, por haber sufrido extravío.—Habana y Setiembre 14 de 1877. — D. Prado.
Queda sin va-bu- ni efact"» la cédula cabeza | j do familia núm. 4,135 A favorde D. Antonio Que a la y Oooza’ez, natuvd de loé Palacio?, ca a lo, tiib- q icio, de 34 año?, vecino de la «.-»He deE •<.•>>■ bar núm. 127; 'a come usa’ núm. 4,299, exnedi la 5 favor "le lia Ccu.ope'n n Ava'ay Va eé , ti atol al | de la Habana, casada, su - na, de 32 año?, y la menores núm?. 3,669 y 3,670, expelida" A favor ia v D Saiva U«r Ciaad'O Qu -
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia n9 129 expedida o¿ uño de 1874 á favor de D. Emilio Derizans natural do esta casado y do 34 años por i ^ ¡-¡a Mari > Auto
haber sutrido extra ío.	i-"a la y Ayala. nattfra’es de esta, do 8 y 3 añ •?,
Habana 19 do Agosto de 1877, ~D. Prado. ¡ J	.	,,	, Ti- ^
2_____ ! vecint s tolos ue la cnlie <1 - Itseebar uutn. 1-4,
Quedan sin ofecto ni valor alguno las cédulas de comousal expedidas on el año 1875 a favor de Dt1 Adelaida Pujol de Díaz, natural de la Habana, casada y de 28 años, vecina de San Nicolás 91 al número 2758 y menor número 1977 del propio año de D. Edgard Moisés Diaz y Pujol natural, de la Habana do 4 años de edad y vecino del mismo punto.
Habana 30 de Junio do 1877,-S. Martin Benito.
Queda invalidada la célula do comensal expedida en el 49 Distrito á favor do D, Lugarda Febles natural de esta casada Ue 21 años vecina do Rayo 45 núm. 4246 pór haber sufrido extravio.
Habana y Julio 24 de 1877.—P. O.-Miguel Olivas.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 659 expedida por esta Inspección on 10 de Junio del año próximo pasado á favor dol moreno libro Cristóbal Robín, criollo, soltero, do 23 años, sirvienta, y vecino de Rayo número 54 por haber sufrido extravio.
Habana Agosto do 31 do Sub-inspeotor.-Pedro Batlle.
Agosto do 1877.—El
Queda sin efecto ri valor alguno la cédula expedida por esta Inspección en 31 do Diciembro do 1875- á favor do D. Secundino Villa Escobodo, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 37 años de edad, vecino de la calle de San Rafael número 32. la cual sufrió extravío..
Habana y Setiembre 5 de 1877.-José Trujiílo.
Queda invalidada la cédula expedida en Saneti-Spiritus el año próximo pasado á favor del pardo Aturdo' Sánchez, natural de Saneti-Spiritus soltero, 15 años do oficio cocinero con tránsito a esta Capital por haber sufrido extravio.
Habana y Setiembre 11 do 1877 —P. O. —Podro Batllo.
Queda invalidada la cédula expedida en el 49 Distrito á favor de D? Paula Jicrres Muñoz natural de Madrid, soltero, de 24 años, de cabeza folio 1090 do 2l de Marzo úei corriente año con domicilio para la calle de ia Industria n9 5. por haber sufrido extravío.
Habana y Setiembre 12 de 1877.—Podro Batlle.
Queda sin efecto ni valor alguno lajcódula cabo, za de familia número 173 expedida por esta Inspección el año próximo pa- O > a favor del asiático Valentín López Vifl-is, natural de Asia, soltero, 31 años, cocinero, vecino de Murro número 48 la cual sufrió extravio.
Habana y Setiembre 8 de 1877.—José Trujiílo.
Queda sin efocto ni valor alguno la cédula do ca-I beza húmero 714 expedida por esta Inspección on j 19 do Febrero último á favor do D. Benito Mendez I Banal, natural de Falguera (Oviedo) de 55 años, j soltero, hornero y vecino de Dragones número 2 por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 13 de 1S77.—Pedro Butlie.
Queda sin valor la cédula comensal número 4472 expedida el año de 1875 á D? Francisca Abreu natural de la Habana casuda de 29 años, y sus hijos D. Armando Blas de Casti o y Abreu, de 3 años menores número 798.-D? Meiced Castro de 5 años n9 ro 2799 y D. Alfredo Castro de 10 años con el nú inero 2800 expedidas el mismo año dol 75 por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Agosto do 1877.—D. Prado.
Queda invalidada la cédula comensal número 24 expedida el 26 de Enero del año anterior á favor do la morena Mercedes Conga soltera, servicio do 65 años, vecina de S. Nicolás número 34 y bajo el patronato de D. José Alamo por haber sufrido extravío.
Habana 2 4 de Anosto do 1877.-D. Prado.
Queda sin efecto la célula de comensal expedida ea 12 de ümyoael 75 á favor de D, José Baléalo Rivera natural de Galicia soltero de 23 años vecino do Malqja y Ja que lia sufrido extravio.
Habana y Setiembre 19 de 1877.-P. O.-Pedro i Batlle.
I	_____
Queda sin cf icto la cédula Me cabeza 1499 cx-| pedida en 4 ue Marzo de ,874 á favorde I). Mu-i nuei Fernandez natural de Asturias casado en su ¡ pais de 26 años y vecino de la calle de la Amista! j número 83 la qae en el «¡a do ayer ha sufrido extravio.
Habana y Setiembre 20 de 1877.—Pedro Batlle.
Queda invalidada la cédula comensal número 479 expedida el año añtetior á O. Antonio Martínez Diaz natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 24 años y vecino de Reina núm. 20. ppr haber sufrido extravio.
Habana 25 de Agosto de 1877.—D. Prado.
Queda sin valoría cédula núoi. 1330 de ci-bezi, expedida este año al moreno José Marga-rito Arrióla, natural do la Habana, de 47 años -o tero, por haber sufrido extravío.-—Habana 28 de Agosto de i877.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula de comensal núm. 958 expedida este año á D. Gonzalo Roig y Salas natural de Cimarrones, eo'tero, de 19 añ "?, por haber sufrido extravío.—Habana 29.de Agosto de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto ni valor a’guao la cédula de cabeza de familia núm. 3686 exoédula en 7 >>e ¡Setiembre del uño próximo pasado áfavor de D. Agustín Seco, natural de Galicia, soiíero, cechero, de 39 año?, vecino de ¡a calle de Escobar núm. 1, donde tuvo ingreso en 23 de Noviembre dal propio año, cuya cédula fue expedida en el sétimo distrito.—Habana Agosto 29 de 1877.— P. O., Domingo ¡Vlacías.
Que la invu’i leda la cédula de comees d expedida en el año 1875 á favor de D. José Vázquez, por extravío por esta Inspección.—Habana 31 de Agosto de 1877.— P. O., G. Ii. de Aiba.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 64 -i favor de D. Pedro Díaz Gá adera, natural de Lugo, soltero, cigarrero, de 44 años, vecino déla calie de Lagunas núm. 60, expedida en Eaero 18 del c >rriente año por haber sufrido extravío.—Habana y Setiembre 4 de 1877.—D, Prado.
Queda sin efecto 1» cédula de cabeza mrn. 1,318 *x edida el año anterior á D. Rafael Cór-•ob-t Hidalgo, natural de la Habana, casado, de 60 añ ts de e Ld, p'r haber sufrido extravío — II i liana 4 de Setiembre de 1877.—P. O., O. H. de Alba.
Queda sin efecto h» cé luía enmone»! número 213, expedida este rñ > al pardo Ices de! Gorra', natura' de esta, soltero, albañil, de 25 años y vecino de la cube do Neptuno núm. 123, por manifestarse subió extravío.— liaban i 5 lie Setiembre de 1877.— P. O., G. II. de Alba.
Queda su* efecto ia cédula cabeza de fa mida núm. 255 expedida t ste ; ñ > á D. Juan (Ierro y Castillo, natura' de -esta, por haber sufrid*» tx-travio.—Habana 6 de Se iembre de 1877.—P. O., C. H. de Alba.
oxpcd dts en 10 <!e Moyo de 1874, por haber p->--llatanay Setiembre 14 de 1877.
trido extravio. —L). Prato.
Queda sin valor 'a cé ‘u a núm. 193 do comenta',' expedida on este ao¡> á favor de D. D >-mingo Soto Vore?, narmal de L igo, por haber sufrido exf avio.—Habana 13 de Setitmbre de 1877.—P. O., C. II de Alba.
Quedada efecto 'a cé-hila cabeza núm, 2313, exp-uida el ano 1875 á D. Eulogio Ore po y A ango, por haber sufrido extravio.—Habana 18 de S.niembre de 1877—P. O., C. II. de Alba.
Queda sin efe-'to la cédula cabeza de familia uúm.
I,	61a, expedida el año 1874 á la morena Isabel Diaz, por haber sufrido extravío.—Habana 13 de Setiembre de 1877.—P. O., C. Ii. de Alba.
Queda invalidada la cédula expedida á íavor de D. Jaime Terens Coll, -quedando en su lugar la cédula coín-ñsaí núm. 4,207, expedida este año fi, D. Jaime Tabeas! Coll, natural de Barcelona, soltero, de 17 años, dependientey vecino de la calle de San Miguel núm. 98. —Habana 17 de Selieiubre de 1877.—D. Prado.
Queda pin efecto la cédula cabezaje familia, núm. 299!, expedida el uño anterior á don Dionisio Menoca1, ñor hid'er ,-utr'do extravio.
Habana Setiembre 26 de 1877.—P. O., G.
II.	de Albo.
Queda siu efecto la cé Iu'a número 3514 de comensal, expedí la ente «ño á favor de don Emiliano, natural de Bayatno y de 19 años de edad, por extravio.
Habana Setiembre 26 de 1877.—P. O., Ü. il. de Alba.
Queda sin va'or ni eteeto la cé lula número 2148 cab-.'Z i de familia, expedida á favor de don Roque Santana y Sardana, natural de Ganaría?, soltero, tabaquero, de 32 año?, expedida el año de 1875, por haber sofrido extravío.
Habana setiembre 24 de 1877.—P. O., G. II. de Alb >.
Queda sin efecto 'la cédula, expelida on e! Calabazar en e! año <1 • 1875 á favor de don Cayetano Martinez , xtrrvio.
Habana Setiembre II. de Alba.
Tejera, por haber sufrido 25 de 1877.—,J. O , G.
Q
reda sin va’or
rúa). 3558, expedida el año de 1876 á don Francisco Montalvo y Monta1 vo, natural de la Haba • na, sopero,.foro, de 24 año; y vecino de la cal!« de Campanario núm. 184, por manifestar «e le extravió.
Habana Setiembre 26 de 1877—P. C., G. II. da Alba.
'or !<> cédula de comen?a'
Queda nin efecto la cé mía cabeza de familia nuiu. 1581 de este año á favor de don José de la Cruz Avi'éq por txtruvío.
Habana Setiembre 21 d; 1877.—P. O., C. de Al bu.
Inspección do vigilancia del quinto Distrito.
Queda invalidada la cédula de vecindad núm. 240 de cabeza de familia del año 1375, expedida en este distrito íl la parda libré Merced Ruiz, natural de Trinidad, soltera, de 44 años, costurera y vecina de la calle de ¡-Juárez uúm. 73, por haber sufrido extravio.—Habana Agosto 6 de 1877.—P. O-, Atanasio Horruitiner.
Queda sin valor !a cédula cabeza de familia núm. 710, expedida en 10 de Febrero último en la Inspección ¡ del quinto distrito á favor del moreno libre Julián Fi-j gucroa Keinoso, natural de esta, soltero, cantero, de SI [ afiosv vecino de la-calle de la Floróla núm. 45, por ha-! bcr sufrido extravio.—Habana Agosto 8 de 1877.—Manuel Güisiñer.
Queda invalidada-la cédula de vecindad uúm. 5,252 | cabeza de familia del afio'próximo pasado A favorde Doña Mafia Eduarda Escarnía de la Pifia, natura) de la l Habana, de 55 años y vecina, de la calle de Cárdenas j núm. 14, la cual ha sufrido extravío.—Habana agosto i 14 de 1877.—P. O., Manuel Gómez.'
Queda -i.¡ efecto 1 «, cèllula do cabeza s-ú-r-. 1,482 <x-i (iuia este-« ñu ¡ÍD. Jote Olio: Pasar na -tira de B »redoma, cá-ado, comercio,
Queda invalida’a la cédula 'de' vécindai «lo 601 número 1194 de comensal del corriente año ex ñ ? y ve ..ino de la calìe «i • Mamiqiie r úm. 131, ! pedida fn esto distrito á favor • e 1). Pqruiugt. . haber ?iif> -l-v caí nevi >.—II-«baoa 7 Uo Se- I Lagomosino Alvarez, natural de Saneti-Í
Queda sin efecto la cédula de vecindad expodi-dad en este Distrito al folio 1771 de cabeza en 2J «le May«, del corriente ¿favor de D. José Lizardo Fernandez natural do Suoiraa, Galicia, casado en su pais cocinero ue 28 de año3 vecino de Maluja n° 15 la que ha sufrido extravío.
Habana y Setienibro 20 de 1877.~Pedro Batlle-
Queda sin efecto ni valor a'gun:> la célula Je comensal núm. 7382, expedida por esta Inspección en 7 dei corriente me» á favor de don Ramón Vázquez y Vate'a. natural de Lugo, [Romea,j soltero, de 18 rñ ,«?, dependiente y avecindado en la ca)|e de Trocadero núm. 71, por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 26 de 187.—PedroBatlle.
Queda, inva'iiladu la «édula de menor, oxpe-nida en este distrito en 26 de Marzo de 1877 á li vor de dou Juan Antonio Valdé?, natural «le esta, de II años, vecino de Rayo núm. 33 folio 802, la que ha snfrido exfruvíi>.
Habana Setiembre 24 de 1877.—P. O., redro Batlle,
tieuibrd de 1877. —~ D. P«aJ
Q Va sin valor ni efecto afgano la «<é luí» úm. 542 de comen-ral, expedida el año anterior á favor del pardo Manuel Ajbtr. nafurul de la IIabana, de 16 ¡«ñ 8, por hube? sufrido extravío! —Habana 23 de Junio de 1877.—D. Prado.
Queda sin va'or 'a cédula cabeza de familia núm. 347, talón 8, del comente ano, expedida ai moreno Cayetano Divino, natural de Bahía Honda, solí ’«!<■ 59 añ« s, por ¡ aher sufrido extravíe.—Habana 11 de Setiembre de 1877.—D. Prado.
Queda sin < fecto lavé lula decomeirRul núm. 5,233, expediúaá D. Manuel Guryeloy Ramírez, uaturalde ¡aüoruna, soltero, dependiente. d<-17 años, por haber Ful'i ido extravío.—Habana, 11 «Ju Setiembre «le 1877.— P. O., Antonio U. Marín.
Queta sin vdor ni efocto la cédula de co mensa! núm. 3,921, expedida por esta Inspección en 29 de Abril de 1874 á favor de D. Gri-gor-o Perez, natural de la Habana, soltero, de 19 años y tabaquero..vecino de la calle de Perseverancia uúm. 57.—Habana y Setiembre 11 de 1877.—D. Pra lo.
Q íeda sin efecto la cédu'a comensal núm. 916, expedida on 29 Ue Qetubre Ue 1874 á favor
opintus,
soltero, colegial, de 18 años y vecino de Revillu-gigedo no 41 con tránsito a Sancti-Spíritus, por haber sufrido extravío.—II baña Setiembre 14 de 1877.—P. O., José Arregui.
Qué’a invalidada la cédula de « aboza de famil a núnfe' o 2943 del 75 expedida en el tercer distrito á favor de D. Manuel Vega Pulido, natural de Asturias, solt-ro, de'comercio, de'38 años, y vecino do S. Nicolás número 261 por haber sufrido extravío.—Habana, Setiembre 17 de 1877.—rP. O., José Arregui.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia número 21.84 á favor de D. GregoHo Forca-a Gasadernont, natural de Gerona, soltero, empleado, de 31 años, vecino de la calle de Someruelos número 47, por haberse estraviado —Habana 17 de Setiembre de 1877.—Manuel Güisiñer.
Queda sin vulo1' la cédula comensal número 1439 e pedida por esta Inspección en 8 de Mayo de 1875 á favor de D. Serafín lucían Blanco, natural de Ás'urias, soltero, tabaquero, de 16 años y vecino de la calzada del Mon'e número 85, por haber sufrido extravío.—Habana ¡Setiembre 17 de 1877.— Manuel Güisiñer.
Qiu da sin valor la ( é Iu'a núm. 22 de cabeza ue familia, expedida por esta Inspección en
ti de Jnnio último á Livor de don Tomás Balu-jaBacallao, natura! de! Galvario, «asado, dependiente, «le 31 años y vecino (lela calle <¡e Antón Re. io 49 por haber sufrido «-'xtravío.
Habana Üc-tieu.bre 27 do 1877.—Manuel Güisiñer.
Queda sin valor lu cédula comensal núm, 3252, expedida p -r esta I-upcccion en Mayo do 1874 á favor do dou José Gana'ao Martinc-z, na-timl de Pontevedra, solter«", depemiiente, de 33 años y vecino de !a callo de Cirdcnas 9, por haber sufrido ex «avío.
Habana .Setiembre 24 d«j 1877.—José Arregui.
Qio«la?in valor la célula cabeza de familia núm. 6154 á favor do «Ion Manno! Curamos Barro, natura! da P. n te vedrà, solforo, albañil, de 53 años y v .cirio de Coy'rales 12, expelida por esta íuspe cion eu Julio de 1874, por haber sufrid«) extra vi «'.
TLibtuu Ss t embre 21 de 1877i —P. O., José Arregui.
Queda sin va!««r la cédula ca! ea i de familia núm. 1135 expedid ¡. por eda Iusnecc'on en 13 de Marzo último á íavor de don Ignacio Beca-!y y Eihevert, na uval de Muía iza*, soltero, m.iquim?ia, «le 42 años y vetan » «le la calle de ¡ Florida 71, por liaoer sufrido ex.Daví.’,
Habana Sétieoibro 22 le 1877.^-P. O., Jisé Arregui.
Inspección de Vigilancia del 61? Distrito.
La cód'ila número 53 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 16 de Enero de 1877 á favorde D. Pablo Mesa y Delgado natural de la Guanche. Canarias, de estado so'tcro, i rofesión labrador y de 35 años de edad, ha sufri | do extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ! Oficia: libro la présente. Habana 3 de Agosto de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 918 d ? « omensales expe-! dida ñor esta Inspección eu 20 de Marzo de 1877 á favor do D Agapito Revuelta y Ortiz natura! de Suntander.de estado soltero, profesión d-pendiente y de 33 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su i uval: dación por a Gaceta Oficial libro la presente—Habana 7 «ie Agosto de 1877.— Fermín Perez.
La cédula número 4773 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 21 de Junio de 1877 á favor de la morena libre Brígida Ramos, uaturalde la Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 71 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la- presente.—Habana 8 de Agosto'de 1877. —Ferm n Perez.
La cédula del corriente año expedida por la O:«(itatiía de Oonsulacion del Sur á favor «fe don Tomás C :brora y Juan, natural de la Habana de estado soltero, profesión dependiente y de 15 años «le oda!, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 9 de Agosto de 1877—Fermín Pérez.	—
La cédula número 1852 de comensales espedida por esta Inspección en 11 de Mayo «le 1876 á favor del pardo I bré Adolfo Valdés Izquierdo, natural de la Habana, soltero, zapat ro y de 22 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficia! libro da presente.—-Habana Julio 23 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 2420 de comensales expedida por da Inspección del 49 Di-trito en 6 do Julio de 187? á favor del moreno libre José Evaristo Cabrera Cabrera, natural de la Habana, de estado saltero, profesión tabaquero y de 16 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.-—Habana 12 do Agosto do 1877.—Fermín Perez.
La cédula número.4082 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 27 de Marzo de 1872 á favor de don Serafín de León y Rivero, natural de la Hub-ina, de estado soltero, profesión tabaquero y de 28 años de edad, ha sufrido extravío. Y i ara su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 20 de Setiembre de 1877.—r ermin Perez.
L'i cédula número 174 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 25 do Enero del corriente año á favor del moreno libre Pedro Goiri, natural de Africa, ganga, de estado casado, profesión cocinero, y «Je 62 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro Ja presente.—Habana 20 de Setiembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 468 de cabeza de familia expedida por esta Inspección; en 8 de Febrero de 1876 a favor «leí moreno libre Luis Iturral-de, natural de la Habana, de estado soltero, profesión zapatero y de 30 años de edad, lia súfralo extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 20 de Setiembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 2071 de cabeza do familia expedida por esta Inspección, en 11 de Abril del presente año á favor de la p ¡r la li re' Bonifucia Velaiioia y Berástegqi, natural de la Habana de es ado soltera profesión costurera y de 37 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalida-i cion por la Gaceta Oficial lib o la prese te — Habana 22 de Agosto de 1877.—Fermín Perez.
La cédula númeao 5654 del año 1876 expelida por esta Inspección en 28 de Setiembre de 1876 á favor del moreno libre -losé Ramírez, na-;r h1 de la Habana, de estado soltero, profesión cocinero, y de 58 años de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 21 de Agosto de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 68-32 de cabeza de lamida expedida por esta Inspección en 20 de Noviembre <ie 1876 á favor «'el moreno libre Cayetano Gómez, natural de Africa, lu- umí, de estado soltero, i rofi s¡on jornalero y de. 51 años de edad, ha sufrido extravío. Y pava su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 23 de Agosto de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 2719 de comensales expedida por esta Inspección en 31 de Marzo de 1872 á favor de D. Pedro Cairo y Artiles, natural de la Habana, de estado soltero, profesión estudiante y de J8 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente,—Habana 23 do Agosto de 1877.—Fermín Porcz.
La cédula de comensales expedida pof Li Inspección do Guauabacoa en el año de 187 . i favor de D. Aureliano Abucrue, natural de Oviedo, de estado soltero, profes on dependiente y de 13 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 25 de Agosto de 1877.— Fermín Perez.