GACETA
LA HABANA.
PEUIODI€© OFICIAL, DEL, QOBIEim
Zfe li m. 188,
KZàrtes 7 de Agosto de 1877.-Santos- Cayetano fundador y Alberto de Sicilia carmelita.—Circular enei Santa Teresa.
VAIU E OFICIAL.
PRIMERA SECCION".
OF i CIÑAS SUPERIORES GETTER \LES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
TeN gratos1
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Noviembre del año próximo pasado'se cornu-nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Miniar,eiio de U tramar.—Número 1090 — .Exorno, Sr.—Por el Ministerio de l» Gobi-rea-<i n se di< e á este de Ultramar con fecha 30 de O tabre úl imo 1 > que s gu :—Excmo. Sr.—E ¡ diversas ocasiones se ba rr’comen ladoá t ;d as las
; El día 29 fuerza del primer batallón de Tarragona i hizo prisioneros 3 hombres útiles y 2 inútiles, recojien-' do once de familia y ocupando un armamento, municio-! nes, 18 caballos, yeguas y 4 mulos.
Comandancia General de Bayamo.—La columna del batallón de Antequera á las órdenes del Teniente Coronel Aizpúrua practicó sobre la Sierra Maestra sus reconocimientos tiroteando en diferentes ocasiones al , enemigo y destruyéndole 51 ranchos, muchas estancias recojiendo 4 armamentos, 2 caballos, 2 mulos, una res varios animales de crianza y efectos.
El dia 25 una compañía del batallón de Talayera batió por dos veces unos grupos enemigos íl las inmediaciones de Dátil y Arroyo Azul, persiguiéndolo y recojiéndoles ■ ropas y otros efectos.
Columna de guerrillas en operaciones de 7 al 11, ha
i
.	.	' hecho varios prisioneros al enemigo, entre ellos un liona-
(lepeuclene-as del Esta lo que gozan defíitnquicia bre útil, dos mui eres y una niña, ofic-a! telegráfica, el que esta se conctete á 1 Wl n	"
HACIENDA.
Habiendo ocurrido dudas á la Contaduría del Ayuntamiento de esta Capital acerca de la manera de formar los padrones liara dar cumplimiento á la disposición del Gobierno Supremo, estableciendo para los súbditos extranjeros el 22h en lugar de 30 p.g acordado anteriormente para los nacionales, después de oido al Consejo do Administración, y de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he venido en disponer lo siguiente:
l.° Los Ayuntamientos de la Isla, en consonancia con lo dispuesto por la Dirección General de Hacienda en circular de 12 do Junio líltimo, abrirán el cobro el dia l9 del segundo mes de cada semestre de las cantidades que adeuden los súbditos extranjeros por razón de la mencionada contribución del 22i p.g con arreglo á los padrones que deberán estar formados al tenor de lo prescrito en dicha circular; teniéndose entendido que como este impuesto se cobra por padrón especial y en épocas distintas, no está comprendido en las reglas de la Instrucción de 25 de Mayo del año próximo pasado, dictadas exclusivamente para la contribución del 30 p.g , que establecen la bonificación del 5 p.g , y el pago de la sexta parte en billetes del Banco Español para la amortización de los emitidos por el Tesoro para los gastos de la guerra, y deberá por lo tanto el 22i p.g satisfacerse por completo en oro.
29 Como quiera que la contribución por los conceptos de industria y comercio se impone á las mismas industrias y no á los individuos que las ejerzan, servirá de criterio para la imposición de la del 221 p.g la razón social que figure en los padrones, cualquiera que sea la calidad de los socios de cada compañía; de manera que siempre que la razón social sea española, se exijirá i la compañía ó empresa la contribución del 30 p.g , aun cuando formen parte de ella súbditos extranjeros; pero si la razón social es extranjera, solo se exijirá el 22? p.g , no obstante que figuren en las mismas socios españoles.
39 Los contribuyentes nacionales que posean propiedades rústicas ó urbanas en participación con extranjeros, no estarán obligados á satisfacer la contribución sino desde el primer dia del según lo mes de cada semestre, y se les exijirá íntegra la del 30 p.g , devolviéndose, prévia reclamación, lo que corresponda por la rebaja del 7i p.g á la parte de los condueños extranjeros, quienes deberán justificar la calidad de tales y la porción que les corresponda en la propiedad de la finca.
49 La deducción á que se refiere el artículo anterior ;,e hará en el caso de que el disfrute de la participación en la propiedad, date de fecha anterior á la resolución del Gobierno de S. M. que concedió la rebaja á los súbditos extranjeros; pues de otra suerte, esto es, si la adquisición de la parte de propiedad de que se trata fuese posterior á dicha concesión, habrá que justificar además si la propiedad traspasada ó vendida á extranjeros pertenencia á nacionales, en cuyo caso quedarán éstos siempre sujetos al pago del 30 p.g
59 Lo que para esta clase de propiedad en participación se prescribe en el artículo anterior, se hace extensivo, como regla general á todas las ventas ó traspasos de fincas, industrias ó comercios que se hayan realizado ó realicen después de la fecha expresada.
69 Para ser inscritos los extranjeros en los padrones con esta calidad, estarán obligados á presentar en los Ayuntamientos donde radiquen sus propiedades la cédula de extranjería expedida por el Gobierno General, y los títulos legales de aquellas, en la inteligencia de que uno y otro requisito deben llenarse aunque la propiedad sea en participación.
7«? No sufrirán recargo de ninguna cla-
ct¡oi verdadeta nente indispensable?, do recouc-eida urginúa, corno ¡ s mismo que la recacfiou de los telegramas le i precisa, lacónica, ei n fornidas oficiosa-, y Gustada á la índo!e especial de toda correspondí neis telegráfica.—-Teniendo en cuenta per una ¡ ario el deiuso en que han caldo estas dispi alciones y por otra el excesivo desarrollo. que tr creed á di itint :s cansas ha tomado el servicio oficia1, ocasionando con frecuen-ci i perturl airones en la inaichi genera' de la tía inisi n por (oda la red biográfica, tí M. el Rey (q. D. g.) se 1 >a servido disponer se manifieste a Y. E. la necesidad de que por ei Departamento de su digno < argo se ordene á to las las dependencias del mismo (acuita la« para expedir despaches oficiales, que tan solo u-en déosle medio cuando se ocasione pi quicio ai Estado do corresponderse por eorreoy que en los telegramas cuiden muy \ articula!mente de emplear el menor número de pal ib ras posib e, desechando las pie siu faltar á la claridad, no afecten á I» entínela del texto.—De Real orden comunica- a por el 8". Ministro de Ultramar, lo tra tinelo á V, E. ■ara en conocimiento y demás efectos.—DL s guarde á V. E. michos artos'.—Malí id i de Noviembre de 1876-—El Sabsteretario, Fraéis o Rubio.—Sr. Gobernador General de lu Tal» e Cuba.-—Habana 4 d¡ Diciembre Je 187 i — Cúmplase !o mandado por el Gobierno de 8. M —Jo-ve! lar.
Lo que de ó.den de 8. E. se publica en la Gaceta recor ando su mas <xicto cumplimiento.»
le 1877.
R. Ruiz Martínez.
Habana G de Agosto
Sección de Po'ítlca.— Personal General.
El Exorno. Sr. Gobernador General con ha 19 del que rija, ha tenido á bien nombrar -on Oírlos Marta Luling, Intérprete 2 ° de
fé-1 á es-Ta-
e Gobierno er: reemplazo de don R ndrigo vira que servil dicha plaza y ha fallecido.
Lo qut se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Uabaua 30 de Judo de 1877.
El Secretario dG Gobierno Genera!, R. Ruiz Martínez.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes de operaciones recibidos en este centro que comprenden desde el 23 de Julio al 3 de Agosto actual.
Comandancia General de Cuba.—La columna mandada por el Coronel González Muñoz reconoció del 18 al 21 del mes próximo pasado, las < abozadas de Viaua, Manacas Cayo Rey, Hato de Medio y Sabanas de San Juan, encontrando en San Agustín un rasti’o de caballería enemiga íl la quedió alcance en la Canasta batiéndola y haciéndole un muerto, dos heridos, tfés prisioneros, uno de ellos D. Manuel Portuondo, Oficial de la caballería de Maceo, recojiendo además tres armamentos, treinta y un caballos y yeguas, once machetes, doce monturas, un rewolver, varias carteras con municiones y una de medicina- que abandonó al huir herido el doctor y coronel rebelde Brioso. Las tropas tuvieron un herido de caballería.
La columna del Teniente Coronel Morera en reconocimientos por Pilotos durante el mismo periodo ocupó al enemigo viandas y catorce tercios de tabaco com
los 1 El Comandante Raigosaen operaciones hasta el dia 13 sobre Guasimillas y Arroyones, ha sostenido varias veces fuego con el enemigo causándole bajas deconside-ración y destruyendo muchas estancias y rancherías,
El 13 fuerza del batallón de Talavera encontró un grupo enemigo de 3 1 á 40 hombres que batió y dispersó en montes Baoba; Costa y Babatua.
1 Fuerza de la 2.53 brigada encontró una partida enemiga de unos 40 hombres montados entre Pedregalon y i-l Júcaro teniendo fuego con su retaguardia y quitándole dos tercerolas y 6 caballos; haciéndola dos negros muertos.
1	El 15 la columna Portillo al mando del Teniente Coronel Oyeros, encontró una partida enemiga que persiguió hasta el campamento de la «Gloria,» teniendo un herido por nuestra parte. En dicho campamento se ha presentado á indulto un insurrecto. El 16 las mismas fuerzas quemaron al enemigo el campamento del titulado Coronel Bello, situado en las cabezadas de rio Guá, hab-endo desalojado al enemigo de sus posiciones y dispersándolo, dejando en poder de las tropas un cabal o y otros efectos; por parte de la columna varios contusos.
La columna de Bailen en operaciones sobre Arroyen, Cabezadas de Guainá y otros puntos ha quemado
02	bohíos, destruido muchas estancias y cojido animales de crianza, caballos y un prisionero con armas. Por parte de la columna 3 soldados ahogados en el rio.
El 22 fuerzas de Borbon y Talavera al conducir un convoy entre Baire y Jiguanl fueron sorprendidos por una emboscada enemiga, causándonos 2 muertos y 3 heridos, siendo perseguidos por dichas fuerzas.
Comandancia General del Centro.—Los Batallones de esta Comandancia General en operaciones por sus zo ñas durante la primera decena de Julio han destruido al enemigo muchas estancias y rancherías, le han ocupado 38 bestias de todas clases y 18 armas de fuego de precisión causándole además dos muertos, 4 heridos y 6 prisioneros, recoiendo de sus campos t23 individuos y presentados á indulto 69 personas. Por nuestra parto un oñcial herido, 2 de tropa muertos, 2 heridos y un contuso.
Durante la segunda decena de dicho mes las mismas fuerzas en sus respectivas zonas y en la conducción de convoyes para el racionamiento y protección de trabajos para el restablecimiento de la línea telegráfica, han causado al enemigo 2 muertos, 1 herido, 8 prisioneros, 81 ro-cojidos de todos sexos y edades y se han presentado á indulto 44 personas, habiéndole ocupado además 12 armas de fuego y 17 b stias de todas clases.
La columna del batallón del Duero al mando de su Teniente Coronel en operaciones hasta el dia 27 ha ocupado al enemigo en «Rio Sevilla» el material de una imprenta, 57000 fulminantes remington, 150fusiles, muchos cajones de nitro, pólvora, azufre y otros efectos de fábricas, destruyéndoles por completo sus principales fábricas y talleres de pólvora, montura, armas, zapaterías y herrerías, causándole además 2 muertos, 1 herido y 1 prisionero, teniendo por nuestra parte 1 herido.
El 29 una emboscada de fuerzas del Ejército, puesta cerca de las «Minas» ha dado muerte al titulado Coronel Tosí tan conocido por sus hechos sanguinarios.
Comandancia General déla Trocha.—Veinte v cinco hombres de la columna de Guayacanes batieron á unos 40 insurrectos el dia 24 en monte «Bario,» tomándoles una prefectura y quitándoles una yegua, armamentos, municiones. dinero y otros efectos. La misma columna, en reconocimientos por «Gloria» destruyó una ranchería enemiga donde recojió víveres y varios efec-. tos.
En la mañana del mismo dia el enemigo robó 3 caballerías del potrero de Jicotea habiendo salido en su ' persecución fuerza de la guerrilla local de dicho punto,
1 fue alcanzada de 6 á8 insurrectos que dispersó, quitándoles las tres caballerías robadas y otros efectos.
El dia 28, 11 guerrilleros al mando del sargento Martínez batieron en «S. Rafael,» á un grupo rebelde de 5 hombres aprisionando uno con armas y caballo y si -guiendo sus reconocimiento | por el Sumidero encontraron una ranchería, disp reámn/a unos 25 insurrectos que allí se encontraban, dejando á un hombre muerto en poder délas tropas las que recojieron una mujer, un niño, armamentos y otros efectos.
El Capitán Fcrrer con 100 guerrilleros á su mando, encontró y batió al enemigo el dia 29 y 30 en «Lázaro» y «Tabor,» haciéndole un muerto y varios heridos, co-jiéndole un armamento, 28 caballos y 4 yeguas, por nuestra parte un soldado contuso.
La columna de Remedios encontró y batió el mismo dia entre < Gabrieles» y Ratichuelo otro partida compuesta de 25 insurrectos.
¡ La columna de los Hoyos, en operaciones desde el 28 del mes i asado al 2 deí actual apresó una negra y destruyó 5 rancherías.
La de Chambas dispersó en «Montes Cristales,»
I Da de Cúambas disperso en «montes uristaies,» un puesto, batiendo en los Laneros la partida del titulado grupo de 12 insurrectos, destruyó una ranchería y reco-Coronel Martínez dando muerte & un sargento, hacien- jió una yegua. La de Remedios hizo un muerto al ene-do cinco heridos, tres prisioneros y recojiendo tres ma- migo. Un grupo de 3 insurrectos robó 2 casas y 2 cachetes y varios otros efectos.	¡ ballos á las inmediaciones de Moron.
En los reconocimu ntes practicados por fracciones Comandancia General de lai Villas. —Fuerza de combinadas de los batallones de Moron y Navas, se itabo en operacionesdell3al26delanteriorhizo3ne-destrayeron mucha estancias entre los rios Naranjo y gras prisioneras con 3 niños en los montes deSabana Pilotos, causando id enemigo dos muertos y ocupándole Grande [Remedios.] El mismo dia fuerza de caballería dos caballos y varios animales y efectos.	ríe Jas Villas y Guardia Civil batió en los montes d.e la
Una fracción del Batallón de Vergara encontró en Redonda cerca de Santo Domingo á un grupo enemigo los montes cercanos á Laguna Caimana una escota do ocupándole varios efectos.
......... ............................ ’	El dia21 del pasado fuerza déla Guardia Civil batió
y dispersó una partid» de 8 insurrectos en potrero Han Lorenzo [Cienfuegos] y siguien io en su persecución fué alcanzada por la tarde en los montes de Santo Tomás, batiéndola y dispersándola, quitándole una tercerola y bastante ropa; por nuestra parte resultó muerto el práctico de la columna.
Uua fracción de la Guardia Civil del destacamento de Barrabás batió y Aspereó un grupo enemigo en la i Sierra, orilla izquierda del Ságua recuperando una vaca La columna del Comandante de E. M. D. Máximo ; (.ue había robado.
Ramos recojió en sus reconocimientos cat roe personas, j El 22, otra fracción dé la zona de Mayájigua, sor-una tercerola, un caballo, municiones, ropa y corres- prendió á una pequeña partida rebelde, dispersándola ........................... ~	“--- ’ y cuitándole un campamento que tenía
-v-r	_	D A	....	A i v\ ,L i I f r
caballería insurrecta batiéndola, haciéndole dos prisioneros uno de ellos sargento herido, cojiendo ademas 4 caballos, dos mulos y correspondencia.
La columna del Teniente Coronel Morera, continuando sus operaciones hasta el 23 del pasado batió var as guerrilla« enemigas, haciéndoles ocho hombres prisioneros sin armas, cuatro armados .y iceojiendoSO personas entre mujeres y niños, recojiendo además vari is carteras con municiones, diez machetes, cerdos y gallinas y destruyendo cincuenta bohíos.
de los contribuyentes extranjeros que durante los meses de Febrero y Agosto de cada semestre satisfagan sus cuotas eu los respectivos Ayuntamientos; pero trascurridos estos meses se requerirá al pago poi-medio de recibos a domicilio con á las prescripciones vigentes.
arregio
Habana 1. ° de Agosto de 1877.
Jovellar.
un caballo, municiones, ropa y pondencia de los cabecillas Mengano y Puncho Pe-ez.
El dia 25 se sintió fuego entre Cruz de Cauto y Cafetal de las Delicias y habiendo salido de aquel punto el Comandante de la fuerza con una fracción encontró en el camino tres soldados muertos del Regimiento de Cuba que sin duda fueron sorprendidos al ir al destacamento del Cafetal Aurora: fué reconocido el paraje encontrando el rastro del enemigo que se retiró á la loma del Gato.
El mismo dia, 24 guerrilleros de la local del Cobre tuvieron fuego con el enemigo, con pérdida por parte de aquellos de un muerto y un herido. En la noche del mismo fué asaltada por una partida de 5 hombres armados una casa situada en el camino de Sevilla á Juragua siendo asesinados su dueño y un guerrillero; fuerzas próximas salieron en su persecución al tener noticia del hecho.
Comandancia General de Holguin.—El dia 22 del pasado se presentaron en Auras dos hombres útiles y uno en Tunas. El 23 fuerza del Príncipe tuvo fuego con un grupo enemigo en Rompe, recojiendo dos hombres útiles, ll personas y un armamento. Un grupo enemigo se acercó el mismo dia al poblado de Santa María, llevándose 3 trabajadores de una estancia; fuerza de Tacón salió en su persecución cuando tuvo noticia del hecho regresando con los cadáveres sin haber podido dar á aquel alcance.
Otro grupo se llevó del potrero Santa Bárbara dos caballos y una res; una fracción que salió en su persecución lo alcanzó y batió rescatando la res.
. El 24 se presentó en Yabajon un hombre útil.
Fuerza del 2. ° batallón de la Habana en operaciones nracticadas en la última década del mes anterior hizo ún muerto al enemigo, destruyendo una ranchería y dos estancias.
El dia 26 se presentó en Ojo de Agua un hombre útil. Fuerza del batallón de Santander recojió en montes de Sarado un hombre y cinco de familia. En i-an Agustín se presentó un hombre útil con armas y municiones y otro á la 6. 53 guerrilla también armado.
El 28 se presentaron en Holguin dos mujeres y un niño. En Tunas lo verificaron 3 hombres útiles con 3 mujeres y una niña, llevando un caballo.
enemigo en loma «Enconada» siendo alcanzada en Bagá por otra fracción que la hizo un prisionero armado.
Se ha presentado en Tarras (fcancti-Spíritus) el Prefecto de Banao D. José Vázquez y en Santa Clara el insurrecto Juan Machado.
Fuerzas de Manzanillo de la zona de San Márcos, en reconocimientos practicados, el 28 del pasado por Villareal, dispersó una pequeña partida quitándola seis arrobas de carne. El 30 fuerzas de la zona de Vueltas tuvo fuego en Sitio Nuevo con un grupo rebelde destruyéndole un campamento; en operaciones sobre el potrero la “Clavellina” de la zona de San Gil, se ocupó el enemigo una tercerola y efectos de ropa. A la columna do Yaguaramas, se presentó un moreno herido de bala por nuestras fuerzas; <1 mismo dia el Teniente Coronel Peralta, en reconocimientos por Caefa de Bandoleros destruyó una prefectura enemiga, apoderándose de dos caballos y varios efectos.	,
Fuerzas de Villaclara en Triliaderitas batió una partida insurrecta de 50 infantes, haciéndola un muerto y ocupándola un armamento, cojiendo prisionero al titulado Teniente Román con armas y municiones. Otra fracción del mismo Cuerpo sorprendió en Juan López un campamento enemigo dispersando la partida que lo ocupaba la que dejó en poder do las tropas varios armamentos y municiones; por nuestra parte hubo un herido.
La columna del Remate en Buenos Aires destruyó varias estancias, dando muerte á un insurrecto. En las Pozas se presentaron á indulto cinco personas. El Teniente Calba de Guardia Civil aprehendió dos insurrectos en monte “Santa Rosalía”. El 31, fuerzas de León de la zona de Cumanayagua tuvieron fuego en Cupeyes con una partida de insurrectos, poderáudose de uu campamento, efectos y correspondenncia.
Fuerza de la Guardia Civil en los alrededores de Sancti-Spíritus sorprendió una partida de 14 á 16 hombres quitándola un caballo con montura y una tercerola Remington. Fuerza de Simancas en Laguna de la Damá (Cabaiguan), quitó al enemigo 7 caballos y 2 yeguas. Fuerza de guerrillas do la zona de Manicara-gua en reconocimientos por el Cafetal, hizo un herido -al enemigo, ocupándole un machete y otros efectos; y i siguiendo en sus reconocimientos por Pueblo Viejo dis- ! persó un grupo de 4 insurrectos quitándoles varios efec- ¡ tos. Una fracción de la Guardia Civil, en reconocí I miento por el Seborucal (Remedios) encontró uua pequeña partida enemiga que dispersó quemando su campamento. Fuerza de caballería del misino instituto en reconocimi ntos por el Sacramento y Manacas batió y dispersó á la partida del negro Pabló, causándole un herido y recojiendo varios efectos. En Seibabo se han presentado á indulto cuatro hombres armados.
Comandancia General de Aiatánzas — El 2 i del pasado se lia presentado á indulto en Hanábana Quemada un negro con armas.
La partida enemiga que es perseguida desde la Ciénaga por fuerzas del batallón del Orden y Guerrillas, fué dcanzada cerca de las Bocas dc-1 Hanábana y acosada de la activa persecución que se ¡a hace; fa en el mayor desorden habiéndose presentado á indulto con armas y municiones dos de los que la componían.
Habana 5 de Agosto d j 1877,—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
pliego de expresa.
Habana 23 de Julio de rector, Fidel Guerra.
condiciones que á continuación se 1877.—El Sub-Di-
Pliego de condiciones.
1.	p No se admitirá proposición a'guna que no exceda del tipo de tasación.
2.	“ El importe del remate se satisfará pro (¡sámente en oro, así como el depósito do 5 y. § que deberá hacerse para tomar parto eu la subasta.
3.	K Para poder presentarse á la lie dación deberá acompañar al pliego c'e proposición, la carta de pago, que acredite haber depositado eu la Terrería General do Hacienda el 5 t>. § del valor de la tasicton del solar objeto del remate.
4.	s E rematador deberá obligarse á satisfacer además los castos de medidor, deslinde y tasación, así como el importo de la escritura y anuncio en la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de......ca'le de....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del diario .... «de.......1877, hace proposición pa-
ra adquirir el solar núm. 65, calle del General Torrea en Santiago de Cuba, en la suma de......
[an fi t a-] p-sosorc; obligándose además á satisfacer los gastos de tasación, mensura y deslinde, escritura, anuncio y demás que so ocurran.
Habana...... ...Fecha y firma.
Dirección Cieno al ele Hacienda.
Por el Ministerio se U:tramar se comun’ci ni Exorno. Sr. G. bernad- r General con fecha 4 e J .l;o del actual y bajo el número 1592 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Para la plaza de la Sección especial creada por Reai ó rilen de 19 de Junio ú simo para el arrcg’o de los Archivos y servidos atrasados de la Rema de Aduanas en la isla le Cuba, dotada con el haber anual de tres mil pero?, S. M. el Rey (p 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Víctor de Pagés, Jefe de Negociado cesante do la misma Is'a.—De Real orden h> comunico Á Y. E. para su conocimiento y demás.»
Y acordado por S. E. f.u cumplimiento eu e ti fecha se publica en la Gaceta oficial para inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1877.
El Diieotor general,
José Cánovas del Castillo.
general
El Sr. D.J. F. Milhngtonde este Comercio ■ o La dirigido al Excmo. Sr. Corregidor con el >1 jeto de que se le extienda ínt gro el rec bo de a contiibucion del 30 p.g por todo el año eco» mímico de 1877 á 78, renunciando la rebata del 7| p.g concedidi á 1 >3 eúbd:tos extranjeros, p ir querer ser iguala do á ios de la Nación tajo cuya bandera vive y cuios b.en.i ficios di-fruta. E i su virtud, <1 Excmo, Sr. Gobernador General ln acordado que se acepto (1 generoso deipreu-dimieniode' mencionado Sr. Millington y que en u nombre i-e 'e den I s giaoi s por medio de la Gaceta oficial como de cu orden se ejecuta p ira general conocimiento.
Ha'arta 31 de Julio de 1877
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de e ta Dirección, se he servido deponer, que durante el prespnte rué?, el tipo de bonifica-c on en billetes del Banco Español fio la üabaoa de obligaciones liquidadas ea oro, sea el de 125 p.g p ira las que se satisfagan en Tesorería Central y el que resulte el dia anterior en que se no cnbrael tipo señalado?n la condición primera expidan los libramieutos contraías Cajas dé-Pro- 16.—Las proposiciones fe extenderán en
Pliego dr con icionos.
Acordaiopor la Superioridad el arrendamiento ea pú dica subasta do un sitio de dos caballerías de tierra ubicadas en el partido de Güines perteneciente ul inlid nte D. Manuel Ramón de la Cruz, se ha señalado el dia 8 del p óxiiuo Agosto á las doce de su mañana para que tenga lugar el reuato mía Sección do Bielas Embargados calle de Mercaderes núm.2, y á la vez cu la Coleetuiía de Rentas de Remedio* bajo el fipoy las condic oues que se indican eu el siguiente pliegr.»
l- °—Se dá tu arrendamiento dos caballetas do tierra ubicadas eu'el partido de Güines, j or la cantidad do treinta y cuatro pesos eu oro anuales.
2.	°—La duración de este contrato será por tres años.
3.	° —El pago del arrendamiento será en esto forma; un semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestre vencidos,
4.	°—Las mejoras que verifique on la finca el arrendatario, quedarán áftvor (Je la misma.
5.	°—Si dejase de pagar algún plazo se i escindirá el contrato coa pérdida de la fianza, y se le exijirá el importo del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
6.	°—Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo, quedará terminado el arrendamiento por la Administración siu acción á reclamación alguna.
7.	°—Lóseoslos de escritura, publicación en la Gacita, y demás qrc origine lásubasta serán do cuenta del arrendatario.
8.	c —-El pasro de las contribuciones ordinarias y ex'raord narias que hoy re pasan, y que Cu lo adelante se verifique serán de cuenta del arrendatario.
9.	° —Para [ resentarse como licitador deberá anticipar el que lo solicite uu depósito igual al 10 p.g del tipa señalado, acompañando en priego cerrado coa las proposiciones la carta de pago que ¡o acrodite.
10 —Los pliegos se a Imitirán hasta la hora ('o principiar el acto de subasta.
11. --En case do presentirse dos ó más pro-posic'oues mudes si abriiá uua puja verbal por espacio de diez minutes, solo eutre los autores ele ollas.
12 —La adju licacion fe hará al mejor pos-t( r á reserva déla aprobación del Excmo. Sr. Dirt cror General de llacieudu.
13.	—Des. ucs d<4 remato so devolverán las < antidedo.s depositadas á los que huyan tomado pi te en la subas*a excepto la del adjudicatario (pie Quedará en oai c'iüt
condición tercera.
14.	—E! contrato empezará á rrjir el tercer «ha rio comunicársela aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
15.	—No se admitirá proposición alguna que
ae quedará en oaja hrs'a que se extienda la entura y se consigne la fianza que determina la
en la zona de
Yaraguá. Se ha presentado á Indulto un insurrecto procedente de la partida de Cecilio González.
El dia 23, fuerza de voluntarios de »Ranchuelo Veloz» y Quemado de Güines (Sagua) han causado al enemigo un muerto, en el cuartón de «Aguas Ciaras» recojiendo una tercerola, un machete y municiones.
Fuerza de la Guardia Civil del puesto de Zuazo (Baez), encontró en la loma del «Tilo de Moya», una partida rebelde de unos catorce, a quienes dispersó inutilizándoles sus bohíos recien construidos, ocupándoles nn machete, zapatos y otros efectos.
La columna del Remate batió las partidas que mandan los cabecillas Roloff y Serafín Sánchez en Buenos Aires y Mazamorra haciéndoles 2 muertos y 4 prisioneros quitándoles la correspondencia y tienda de campaña y armamento de Roloff.
Fuerzas del Batallón de León, capturaron el 27 en los montes del «Mamón» (Cumanayaguas) 4 pardos libres.
La fracción Mendez destruyó en la tienda del mismo nombre una prefectura enemiga, haciendo un muerto á la fuerza enemiga que allí se encontraba, recojiendo una mujer y una niña, machetes y varios efectos.
Fuerza de la zona de Cabaiguan encontró una prefectura en los montes de la Pimienta la cual destruyó, eojlóndole carne y otros efectos y dispersando una partida como de 15 hombres montados.
Fuerza de Arroyo Blanco batió en los montes de la Retranca una partida enemiga de 30 hombres quitándola, carne ropa, cápsulas y rewolvers. La misma fuerza encontró y batió en los mismos montes otra partida de 20 insurrectos ála que causó uu muerto. Una fracción de Alcántara sorprendió una prefectura en el Jíbaro (Sancti-Spíritus) recojiendo 2 mujeres, un niño y varios efectos. El Teniente Marcos con 20 hombres del batallón del Orden encontró una ranchería enemiga dando muerte á 2 insurrectos é hiriendo otros 2 que se fugaron, haciendo además prisioneros á 5 hombres, 4 mujeres y una niña. En el destacamento Provincial se lia presentado un asiático.
Fuerza de la zona de B.iez dispersó el 28 un grupo
víncia?, mas e! 5 p.g d’spac to en el decreto de 13 de Abril próxima pasado sobre venta de pp.i, á re erva de rectificar ti primero según las oscilaciones del mercado.
Babai.a 19 do A gosto de 1377.
José Cárneas del Castillo.
Xub D-irecion.
Habiéndose acordado por la Diroeciou general de Hacienda, se snq ;eu á pública subasto las obras de reparación de !a casa número 105 situ di eu la cal e <ie Gutiérrez eri Trinidad embargada s I iufide/.ta i). Rafael Valdes Busto, se anuncia par medio del presento, para q> e los que deseen in ere^arsc en la misma se presenten en la Sencion de ¡tiene' emborna los, Mercaderes 2, á las 12 del dia 11 de) retna!, ó on la Colecturía de R ntaa de Trinidad rienda ¡rin u táneamento tendrá lug.r dicho acto, pudiendo hacerlo coi auierirti :ad para enterarse del presupuesto de la obra que le será exhil o.
Habana y Agótt.;2 de 1877.—Fidel Guerra,
en
papel del sello octavo con arreglo al siguioute MODELO. “
Don N.....Ni.,... vecino de......enterado
d I pliego do condiciones | ublicndo para el arrendamiento de.........ofrece la suma de......[con
letra] pesos oro anuales, comprometiéndose á cump ir en to las sus partos lo que ee previene cu dicho pliego.
Habana 24 de Julio de 1877.—Ridel Guerrc.
El Excmo Sr. Director G- neral de Ha rienda eeha servrido disponer se procela á la subasta del .consumo deganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación bajo el t -fo que se indica y con sujeción a! pliego de condiciones que ee inserta ni pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se ex-presa, á las .<ce en punto do la mañana, siendo simultánea eu esta Sub-Direccion general y en la localidad respfct va á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Di'tr't>s municipales. Tipos para la subasta.
Sub-Direccicr.—Sección 2. p—Rentae.
Ei Excmo. Sr. Director General de Hacienda ee ha servido dispo n r se seque á pública su-bada el solar tiúm. 05 calle del General Torres en Santiago de Cuba, perfenecunte á los bimes que fueron de Regulares, tasado en 177 ptoc s 87 c- ntavo» oro, que oí en U cantidad qus se lia-ce á subasta.—Esta tt u.liá lugar en esta Secrete lía Sub-Direccion y ee le, Admini.-tracu n de lientas de Santiago de Cuba, el dia £0 de Agosto próximo á las 12 de la mañana ante las rts poótivas Juntas de subastes, y con arregla al
MiércolisS de Agosto do 1877. Santa Cruz del Sur.
$ 296 oro al tñ
Habana 23 do Julio del877.—El Sub-Direc--or general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego do condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo do ganado.
Se publicó en las Gacetas de los días 28, 29 y 31 de Julio último.
