


sbbrh
* j unii i ri iiifiitniMTìiwrrr^iifiTìifiifiìTmmTw~~TTir
»
Antonio Nabbos y Rayos Gavilán.—Considerando: que el hecho que so hu tratado do probar por ia heredera de -Nal-bes relativo á quo este en la relación de bienes quo presentó, en su concurso quo radicó on el Juzgado de Belen, puso como pertenecientes ; ¡i ellos las treinta acción dadas on prenda ¡i don | Juan V. Crawford, no puede perjudicar al cosionu- j rio Comas, uctor de esto juicio, primero porque la cosion hecha por Nubbc.s á Cruwíord filó mucho anterior a la formación del concurso, y segundo poique la asistencia do Crawford á la última Junta iué después do estarse extendiendo, y su asentimiento al acuordo de la primera no dieron motivo á que se ontorara do la nota que hace relación a las treinta acciones y de la cual indudablemente so hubioia inteligenciado si presenciara en alguna de las Juntas la lectura que determina el artículo 511 do la Ley do Enjuiciamiento Civil. -Considerando: que el traspaso ó endose hecho por don Antonio Nabbus en veinte y siete do Octubre do 1860 á don Juan Y. Crawford, y por oslo á don Jaimo Comas oo ja-tituye por sí solo el perfecto dominio y tononcia do las acciones, pues la anotación on el libro do -a compañía os solo requisito de forma que no puode invalidar aquol.—Considerando que comprometido el difunto Nabbcs á verificar á los 15 dias el traspaso on los libros do la compañía, sus herederos dobon cumplirlo, sin que pueda servirles de pretexto para no hacerlo el quo don Juan V. Crawford conviniera por dos veces en las esporas pedidas por Nabbos puesto quo el crédito que representaba en el concurso, indudablemente os distinto contrato al del traspaso, consumado de las acciones, cinco años antes de la formación do dicho concurso. —Considerando; quo no habióndoso hecho mención en la contestación y duplica la especio de quo el endose de las acciones fuó dado on blanco por Nabbcs y después llenado con tocha atrasada, no podía sor objeto de discusión esto punto, ni servir do argumento para onorvar les derechos del actor, porque en la hipótesis que fuera oierto, ol bocho do firmar en blanco Nabbos el endoso supone la trasmicio i do las acciones, pues no es racional desprenderse de la tenencia de un título con firma en blanco sin quo so suponga un contrato perfecto, que tampoco puedo enervar la extencion de la nota de la relación jurada presentada por Nabbos porque no aparece que Crawford se enterara do ello.—Considerando: quo la ausencia y reveldía de don Antonio Nabbes Pérez, dan motivo á suponerle conformo con la reclamación.—Considerando: en cuanto á la indemnización de perjuicios reclamados por ol actor, que es incuestionable quo ésto los ha experimentado con la pribacion do los rendimientos do las acciones de quo es poseedor desde Crawford en virtud do sus comisiones adquirió dichas acciones, cuyos dividendos todos hasta el do Febrero de este año, que lia sido retenido, se han percibido por la viuda de Nabbcs.—Vistas las leyes 2a, título 83, partida 7?, la 1?, título 19, Ley 10 do la Novísima Recopilación, las sentencias del Tribunal Supremo do J usti-cia do 19 do Enoro y 15 do Junio de lo66 y 28 do Enero, 10y 18 de Noviembre de 1868 y 5 do Di' ciombro de 1870, y el artículo 256 de la Ley do Enjuiciamiento Civil.—Dijo S. S. que debía declarar y declaraba con lugar de derecho la demanda pro-puosta por don Jaimo Comas y condenar como condenaba á la pucosicm de don Antonio Nabbes á que dentro do quince dias concui-rau á la Contaduría de la compañía do caminos do hiorro do la Habar a á trasforir con bus libros las treinta acciones presentadas quo su causante trasfirió á don Juan V. Crawford, roservaudo á Comas el derecho do recia mar daños y perjuicios. Pubiíquese por edictos la presente sentencia ó insértese en la Gaceta oficial por término de tres dias; que por esta su sentencia definitivamente juzgando y sin especial condenación do costas así lo mandó y firmó dicho señor Juez por ante mí de quo doy ib. Eulogio do Volardo.— Manuel Barrero.»
¥ para su publicación en la Gacota oficial se libra la presento. Habana doce de Setiemoro do mil ochocientos setenta y siete.—Eulogio do Velar-do.—Por mandado do S. S., Manuel Barrete.
A 2.3
A consecuencia de los autos que D. Miguel Casado sigue contra ü. Eugenio G. Thimon, sobre pago de novecientos diez y seis pesos billetes, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ilet distiito do la Catedral de esta ciudad, se haga saber al público que cualquiera que tenga que pagar alguna cantidad íi D. Eugenio G. Til i— nion, la exhiba en la escribanía del que suscribe, apercibido de la doble paga.—Y paia su publicación en tres m1 meros de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 17 de 1877.—Beruardino Suarez.	A 25
Autorizados los síndicos del concurso de los Sres. Quintero y Coloma, porelSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mí para levantar un empréstito de diez y siete mil pesos oro con destino á las atenciones mas apremiantes y perentorias del ingenio «San Juan Nopomuceno» perteneciente it díelio juicio y que han determinado en pre -supuesto detallado los referidos síndicos como urgentes é imperiosas para el sostenimiento de dicho ingenio, pago de las contribuciones y preparación da su moiieuda en la próxima zafra y no habiéndose obtenido ¡i la fecha la realización dei préstamo expresado ¡i solicitud de los repetidos síndicos, lia dispuesto S. Sria. quesepubliqueen trcr números consecutivos de la Gaceta oficial, para que las personas que quieran hacer dicho préstamo se presenten ti instruirse eu ia escibauia del actuario produ ciendo sus proposiciones dentro deí término de nueve «lias á contar desde el último anuncio: haciéndose s .ber al mismo tiempo il I03 acreedores del concurso ya con -vocados para la junta de reconocimiento de los créditos que lia de celebrarse el dia 9 del mes de Octubre próximo, que eu alia se tratará ademas de! modo do arbitrar los fondos necesarios para ei sostenimiento, expresado do la finca si antes de esa fecha no se hubiese realizado ei empréstito, dándose cuenta de la negociación si se hiciere para que se delibere y determine acerca do ella: por lo cual se les reitera la necesidad de ia asistencia.-— para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu ia-Habanu en 20 de Setiembre do 1S7/.—Alejandro Nuñez	E £5
Eu el incidente al intestado concursado de D. Miguel de Silva, formado para tratar do ia3 reclamaciones de varios acreedores y graduación do créditos, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, que en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se publique la parte dispositiva de la seuteucia de graduación dictada en dichos autos en 17 del corriente y cuya parte dispositiva dice así.—«EISr. D. Sebastiau de Cubas y Fernandez, Juez ile primera iustaucia dei distrito del Pilar dijo: que debía declara» y declaraba que con el precio liquido en que se adjudicó el ingenio «Dichoso» Dí Concepción Rodríguez de Siiva, con arreglo al auto de fojas quinientas cuarenta vuelta, debe pagarse eu primer lugar los treinta y siete mil ciento cuarenta y ocho pesos de los dótales reconocidos y estimados de ia Sra. D11 Concepción Rodríguez de Silva, y los saldos de las cuentas aprobadas á favor de la pronta Di Concepción Rodríguez, importantes veinte y tres mil setecientos sesenta y seis pesos un real el primero y treinta mil setecientos sesenta y nueve peses dos reales el segundo, que hacen la totalidad de cincuenta y cuatro mil quiuientos treinta y cinco pesos tres reales; en seguudo lugar D. Cosme de la Tórnente, como depositario delaquiebra ue .Cornelia y Compafila, por su calidad de acreedor re-iacciomsta é hipotecario; en tercer lugar y en el órdeu y fecha de sus respectivos documentos la Sociedad de Bosch y Serviá, i)..Martin Serviá, Pujadas, Fonroiiona y Compañía, Labayen y Hermano y D. José Antonio Metras, como acreedores refaeeionistas; en cuarto lugar D. Joaquín 1 edroso y Ilechavarila como censualista- ¡ en quinto lugar y en el órdeu y fecha desús respectiva^ ! acieencias como acreedores singularmente privilegiados por haber entregado el precio de azúcares que compraron ¡ á ia Sociedad de Ferrer y Madeu, D. Juan Bautista Az- ' peitía, D. Agustín J. D. Costa, Romero, Aletmállesy Compañía, Soto y Compañía y I). Sluforiano de la Tórnente; en sexto lugar como acreedores de trabajo personal y en ei órdeu y fechas de .-us respectivas liquidaciones, D. José Socorro; D. Rafael Zamora, moreno Jesús Delgado, D. José Casas, I'. Agustín Torres, D. Francisco Mas, 1). Manuel Aragón, I). Gabriel Cantos, D. Bartolo Caballero. D. Miguel Reyes, D. Ventara Par-i'efio, 1). José Gómez Navarro, i). Diego Vasallo, D. Doroteo Castro, D. Mauuel Soyglesias, D. Miguel Antonio Montejo, D. Luciano Domínguez, ü. Isidoro Delgado, D. Cárlos Hernández, D. Juau Lima Padrón, D. Juan Caballero, D. Francisco Chauquné, D. Martin 1- s-tevez. D. Bernardo Ardoy, D. Gerónimo Peñalver, Mercedes conga, Lucía conga, D. Joaquín Oteiza y D. Esteban Estuch; en séptimo lugar como acreedores escriturarios en el órdeu y fecha de sus respectivos títulos el sr. Marqués de la R¡ al Proclamación, D. Bartolomé de la Muta, D. Fermín Domínguez, D. José Francisco de Castro, D. Pablo Maria García y D. Cárlos Tejedor y en octavo lugar como acreedores Vidistas y con sujeción al órdeu y fecha de sus respectivos documentos D.1 Dórelo Soto, D. Antonio Puente y Franco, D. José Almi-rall, D. Mauuel Pon ce ee León, D. JoséColl, D. José Magín Tarafa, 1). Anselmo García y Compañía D Cósmo de Ja Torriente, D. Francisco Hur adó dé Mendoza, I). José Betancourt, ia Sociedad de Rodrigues* y Rutile, D. José Donato Heruaude/, D. Mauuel Que-Vedo y Lavayeu y Hermauoy eu cuanto á Jas costas se
ud.i Di Concepcion n y las del cimiento áes-
declara quo deben abonarse por la viuda D\
Roilrigiiez de Silva las de su n presentano concin no causadas desde que t >có su conocía	>
te uzg-.do asi orna» las de la reprc- -litación del acreedor D. fosé Abiurali hasta que se hizo el nombramiento de Síndicos todo según lo convenido en .a referida junta y manifestación de conformidad hecha por i a piopia viifdL en el otro sí del escrito de fòia» -V 7 A-1 por esta su sentencia definitivamente juzgando lo proveyó y mau-dó S. S. acté mí de qua doy fe disponiendo ademas que a ieuleucla á las partes y so publique pm ^cu ti vos de ia CJucetu cíicial, «Diúiio
!
que se consideren con derecho á heredará D. Bernardo.
Zl .	1	.... ..1 fin In D/lCllRu II Í i A 11 A i t
de P-uim
da Cubas, de 1877.— A O 22 ■ra In Raneta
á fin de que llegue á cono cimiento de todos los acreedores.—Bebastia.i Aleiandro Nuñez. - Habana 1J ue aeueuibro Alejandro Nufit Z.	,
Por disposición del or. *uez
del Distrito Norte de esta Ciudad y a los efectos (le loe artículos '-24, 623 y 626 de la ley do Enjuiciamiento Civil ‘se anuncia por osle m dio que en la Junta general de
acreedores celebrada el ¡l) del actual a consecuencia del concursó necesario do D. heilpe, D. lerfectoy D. Juan Dionisio de Avala fuero.i acopladas por la mayoría de los concurrente* las proposiciones de pago formalizadas „orlos deudores qus fueron las seguientes:—Los Ajala entregarán eu el mes de Marzo de ca ¡a nfí > y á contar lespue-s de trascurrido un año de habérseles puosa» eu bn-ne 159 bocoyes de azúcar de los que
Fragas y Gonzalez, natural de la Coruña, hijo de D. | cumpliendo lo mandado expido el presente visado por
Manuel y de D!! Angela, de treinta y siete años de edad y Alférez del primer batallón del Regimiento de Anide* ría á pié, olio faiiecióeu el Hospital Militar de esta pía ■ /a el «lia 12«le Diciembre de 1875 sin disposición testamentaria, para «¡ue eu el término de veinte «liasconta-ilos drsde la públicacioá de este edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en loa autos que se instruyen sobre dicho abinteshuo, si así lo hicieren se les oirá y administrará jus ioia y de lo contrario sj seguirá adelante eu las actuaciones puntuAnes ei perjuicio coilsi-guieute.—Habaua Setiembre 14 de ¡877.—Sebastian «ia Cubas.—Por maullado de S. tí.—L io. J. Ramón Porto-carrero	E O 23 ,
Por esta segundo edicto, cito, hamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á heredará D. Ricardo Colorado v Sánchez, natural de Cádiz, soltero, de cuarenta y ocho años, escojedor de tabacos y vecino de esta ciudad, do tule falleció sin disposición testamentaria en 6 de Marzo último, i ara «que en el término da veinte dias contados desde la publicación de eMe e befo, «un parezcan en este j izgailo á deducir el que les
... i->ii de sus MP «-labore ei íugenio ‘Perseverancia” ó bien el equivalente do éstos ai Upo de plaza «mi las fechas de las entre-lías. Con el importe de dichos frutos se cubrirán los créditos en el 6nten que se desigue en Ja graduación que al efecto se hará «le to las las orcencuas del juicio, Ipor los acreedores Don Francisco Febles, D in Lesft-r-o Fra-'ss y Don José Rlon, nombrados al electo ! en la citada junta y por cuya graduación pasarán todos sin que aquella pueda impugnarse ni nadies» „ararse «¡e ella, dándose por reconocidos y califica-«tos desde luego todos ¡os créditos que figuran en la nómina presentada por los «leudares.—El juicio careará únicamente con las costas causadas por la representación del Administrador judicial abonando los «leudares las de su defensa y los otros interesados las suyas respectivamente.—Los frutos ofrecidos se entregarán en esta ciudad en los almacenes de J. Castafi-r y Comí»., debiendo procederás á su venta por el corredor i) Luis F. de Zayas nombrado con tal objeto por los acredo res y quien cuidar i de la distribución del importe en la forma debida.—Los créditos en billetes del Banco Español «le la Habana se abonarán en oro reduciéndose íi esta esta especie al tipo de 100 p.g«ie depreciación, de modo que se satisfará en oro por t<> lo pago soio la mitad del importe de cada crédito en billetes, renunoiaudo deudores V acreedores las «lif.-rencias que pudieran resui-I . r en t< do tiem po en daño ó provecho respecti va mente.— El Ingenio Perseverancia se liipotecará al cumplimiento de estas obligaciones y no podrá venderse dicha finca tin que el comprador reconozca ia obligación oontr üda conviniendo los deudores en que se proceda al remate del ingenio por los trámites mas breves desde el momento en que se faltasen á cualquiera de las entregas anuales ofrecidas.—Ejecutoriado el convenio se devolverán á los deudores sus bienes rehabilitándoseles panel manejo de los mismos y los efectos consiguiente-.— 3a daui por terminado el juicio del eoucurso y su archivarán las actuaciones sin que bajo ningún concepto puedan ocasionarse mas costas á no ser que los deudores falten al cumplimiento de las obligaciones.—Matanzas Setiembre ¡2 de lfc¡7¡q—Y para su publicación libro el presénte.—Matanzas doce de Setiembre de 1S77.-P. O. de D. Antonio Saudoval.—Luis de TUrriarrau To.osa.	A. 20.
ochenta y nueve de la Le v dé imi
s. s.
Uienfil ..os 16 do Agosto de 1677. Emigdio Nielo
O O 22
A consecuencia «leí incidente Alt testamentaria de
ajuiciamiento Civil.—Y corriente ha dirigido el infrascrito á los señores
du ño* de fabricar de tabacos y demas ostable-eim e .tos de ai tes y oficios, encarecíéudeles que «¿citen el fervor religioso de ios honrados arte-
D. José Delgado y M u promovido por el representan- ' 6an0j blancos y de color para que d«d producto te común de lo- imivdero* :	imagenacio« fiafos^rv- i (Je 6Q trabajo ee sirvan consignar somaualme&te
iuepor tres uúirte-, una pequeña limosna para ayudar tn algún ' modo al pego de los crecidos gados q«ie ocatio-
>s proindivisos, ha dlspu-
....... '	' Jo
EHIC'ffOS.
instancia
Dr. D. Antonio P. Gome/, Juez de ¡«rimera interino del distrito de Jesús Mana.
Por este mi segundo edicto y pregón, eito, Hamo y emplazo al pardo libre Francisco Martínez, joven, «Je estatura baja y de oficio sastre, panqué en el término de nueve días contado# desde esta fecha se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa criminal que ie sigo por estafa Ilustrada de que se quejó D. José del Oártnen Olivero; cierto y seguro de quo si asó io hiciera le administraré recta y cumplida justicia y de no lo dée’araré rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado en donde as cuten Je ráa las notificaciones y denlas trámites sucesivos.—Habana y Setiembre 17 de 1877.— Antonio P. Gómez. —Pedro Rodríguez Pérez	K O 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia do! distrito del Cerro ote.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á la Sociedad do Juan Antonio Mencndez y Compañía, establecida en esta capital, cade de la Cuna número seis, para que en la mitad del término do nueve ellas porque fué emplazada la vez primera, comparezca ¡X contestar !a demanda civil ordinaria de mayor cuantía que eu cobio de pesos le lia establecido D. Tomás B «rtaiot; eu e! coacepto «le que verificándolo so Je oirá en justicia y de lo contrario se seguiiáu los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones en los estrados del juzgado, conforme lo ordena el artículo doscientos treinta y «ios deja Ley «ie Enjuiciamiento Civil.—Pues rst lo tengo mandado en la ilemamía referida,—Habana y Setiembre 15 de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de B. tí.—José Nicolás de Ortega.	Ei 23
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juoz de primera Instancia del distrito «ie Belen.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia 1 del concurso de D, José María /.de D. Antonio Máximo ¡ Mora, é incidente formado para tratante la administra-I cion y conservación de sus bienes, se ha señalado ei dia i 6 de Noviembre entrante á la una de la tarde en I03 sa-! Iones altos «el restauran! «Ei Louvre» situado en ia calle ; del Consulado esquina á Bau Rifad, para la celebración ! de una junta, con objeto de tratarse en ella sobre la ad-! misión 6 no de la renuncia que da sus cargos lian hecho i los Síndicos y caso afirmativo ol nombramiento de ios que deban sustituirlos y ademas sobre lo que deba hacerse respecto á los bienes del juicio en razón de haberse “sara-io al asta pública y .no haberse presentado persona alguna que los adquiriese.—Habana y Setiembre 15 «ie de 1877.— Rui/, Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lincis.	E 23
Don Miguel Francisco Viouili, Juez de paz de esta vida y sustituto «ie primera instancia de ia misma y su ! jusrisnicciou.
Por esta mi primera carta, d « edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al'moreno Wenceslao Rodríguez, dtí estatura baja, delgado, usa chivo y una argolla en una de sus orejas, para que dentro, del término «le nueve «lias contados le-ile la.fecha so presente en ia Real Cárcel; a descargarse de la culpa que J resulta en ia causa que se io sigue por hurto de reses; cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oír i y administrará justicia y de no se fe declarará rebéMe y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaba coa Setiembre 6 dé 1877.— Viondi.— Francisco W. Aran neo!.	E O 2i
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez interino de primera Instancia dei distrito del Munserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo ni moreno Víctor,.cuyas generales se ignoran, para que. den tro de nueve dias so presente eu ia’ cárcel «le cata ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigua por hurto á D. José Luis Be'u II: cierto y seguro que si aA lo hiciere se le oír «y administrará justicia y de no so ie declarará rebelde v contumaz y.por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios (lemas «pie ocurran.—Habana y Setiembre 11 de 1877.— Rodríguez Perez.—Por su mandad«), Fernando Novell.
E O 21
Don Felipe Sánchez y Romero, uez de primera instancia interino del distrito da Belen,
Per esta mi tercera carta do edicto, cito, üarn > y emplazo á D. Vicente Cortes y Ramírez, natural de Guauajayabo, soltero, «lo diez y seis años «ie edad y escribiente, para que dentro del término de nueve dias se presentera la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le quinientos doce pesos diez centavos eu billetes del Banco Español á D. Casimiro Perez. cierto y seguro de que si ¡así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ul-terions.—Habana Setiembre 17 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su maullado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu tres números de la Caceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ul suprá.— Francisco Ozeguera.	E O 22
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de ■ esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Montañés, natural de Santa Clara, vecino de Ia3 Huruneias, partido de Tugú iyabon, soitero.de oficio de campo, «le veinte y cuatro años do edad, «ie estatura alta, píelo y ojos negros, olor trigueño y barbilampiño, para que dentro de nueve días á contar desde eita fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal (píeselesigue de oficio por lesiones á D. MamertoPortal: cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario se le declarará íebelde, c.hUuiiiljz é incurso eu Jas penas de la Ivi*y y por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y ulteaiores trámites del juicio.—Remedios á 7 da Setiembre do 1 77. José García de Lara.—José J iménez.
E O 22
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En v rtud de lo dispuesto en providencia de ci neo del actual dictada eu los autos del aballéstalo de I) Mauuel Hernán Perez, promovidos por sti esposa D:‘ Rosalía Val 6s expido el presente edicto por eí cual sé cita y llama á iosque se crean con derecho á Heredarle para que comparezcan á dpducirlo eu el término ,le treinta días bajo apercibí miento de pararles el perjuicio que eu darech > haya lug ir.—Y pata su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se lima el presente.—Habana Setiembre 17 de 1877.—Eulogio do Veiarde.—Por su mandado, Arturo Gallctii.	E O £3
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia dtl distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los
asista.—
tí¡ a-i lo hicieren Ve íes oirá y admlnistiará j usticia y le lo contrario les parará el perjuicio consiguiente si- j guiándose adeiaute eu la3 actuaciones.—Habana 14 de., rtctti-mbre de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandad > ; de tí. S. L. J. ltamou Rortocarrero.	E O 21
Por esta mi segunda .carta de eiiicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren .con derecho 4 I03 bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Gregorio Martínez yCagiga!, natural de Santander, soltero, «le treinta y cinco años do edad, é hijo legítimo de D. Manuel y D? Josefa Cagigal y vecino que fué do ia «alio del Obispo número treinta y tre*; á fin de (pie en el térmico de veinte dias so presenten en el juzgado á de lucir el derecho de que so crean asistidas para obtar á los bienes expresados.—Que así lo tengo mandado eu ios autos de intestado «leí citado ü. Gregorio Martínez y (Jagigul, y dando cuenta con el resultado; pubiíquese este edicto por la Gaceta oficial en tres nú ■ u„ ros seguidos de la misma, pura que llegue al conoci miento de los interesados en la herencia.— tabana .Setiembre 12 de 1877.—Cubas.—Por mandudo de tí. tí.—Mateo G. Alvarez.	E O 22
Por este primer edicto y pregón, cito, daiuo y emplazo á D. Lino Raldixls y González, natural y vecino de esta, casado, do cincuenta y nueve años de edad y Notario público y D. Pe ico Gutiérrez dai Castillo, natural de Santander, soltero, de treinta y tres años y del comercio, para que en el término ds nueve dias contados desde la fecha se presouteu eu la cárcel «le esta omitid, á descargarse de la culpa que Je* resulta en la causa «|ito se !e¡ sigue por estafa por meiiio de falsedad; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará ícbeldeay por bastante los estrados del juzgado con quien seen-tendeián los demás trámites de ia causa.—Habana Setiembre 11 do 1877.—Ordufla.—Bernaardiuo S'uarez.
E O 21
Don Carlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia de esta villa y tu partido judicial.
Por medio dei presente primer ed cto, cito, Huno y convoco á los que se crean con derecha ¡i la herencia «te D. Juan Toma* Duran, natural d- Mallorca, vecino de la Habana, de profesión marino, hijo legítimo de D. Juan y Di Juana Duran, casado con Di Maria de Jesús Iglesias con la cual tuvo por .sucesión á sus hijos Di J uana, Di Clara, D. José, D. Juan y I). Gabriel, á fin de que en el término «le 20 días con ta jos desdo esta fe clia se presenten con los documentos justificativos de au derecho, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá en justicia y cuso contrario se seguirá adelante eu la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Guanajay tíetlembre 14 de ¡877.—Cátlos Q. de fa Torre.—De órdeu de 8. tí. Manuel de J. Acocha.
E O 21
*2 KM ATES.
En los autos seguidos por la representación de la menor D) Merced Morales contra Di Josefa Larbe, en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de priineia i lis- ‘ taucia del distrito Sur de esta ciuiad, aue en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana, sa publique estar f-eñalado el (lia 16 de Octubre próximo, i para que á las doce de su mañana y en las puertas! del i ¡uzgado se proceda al remate de una casa de mamposle-ría y teja, situada en la calle ds Gelabcrt uürnero sesi-u-ti y seis, retasada eu nueve mil novecientos setenta y
J uez
nstaucia dei distrito ros consecutivo) de ia Gít< toáoslos herederos de dice puesta-qué se: luí «¡el veriíiq fi d corriente uño á las ocho atóenla calledet Frailó S .'tiénibre «ie 1877.—Kú’gen El tír. Juez «ie primera ¡ ro. por ante raí ii.i di.spuc.ft-número> se convoque á D-Va, que se dice era vecino < i Cerro, y tenía acomodada i Alemán á mediados de Agosto último, pata que dentro j «te tercero dia dei último anuncio, comparezca eu el ¡ juzgado'para un acto de justicia en causa criminal.-r i'Habana Setiembre 14 «le'lSí/. —José Nicolás de Ortega. !	O O 2f
Ei Sr. Juez de primera in Guadalupe po ante mí, ha di-íp de la Gaceta oficial se convoque Conozcáu bienes á 4). J uun .Mari
sto oí tír. sus'María
•ota !«lfiéi il -so. convoquen á ¡«> juicio para la junta <l¡s-•ar oi jdij o u1,:» de. Ociuore > d«3. ia mañana on el" juzgado lióle ró 29. — ¡.liban i Hilo io IMiiton. . C O 23 ns’ ancm d 1 distrito del Ger-j (iuc.pof esLc Orden y en tres Cáelos cuyo apd'üdóse Ignoto 1Cii.le do ¿¡ iragoza, en el á la parda Maria de . Jesús
el
ua
en «3 cio a L urdo1
xucni
del
deque comparezcan en
distrito dé «••>•<] nepór 3 números i tres personas que le ez y Rodríguez á fin io sito cade «le Goulpo* te la nú o; ero 109, a primera audiencia á las once, á evacuar un acto «ie justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 4 «¡e 1877.—Rafael del Pino.	O O 22
El Sr. Juez de. primera instancia del distrito de Guadalupe por unte mi lia dispuesto que por tres nume-meros de la Gacel« oficial se'convoqueu á Di Inés Val-des, pura á primera auiiiélxeiaA 1#* opee, comparezca en este juzgado, sito cade de Compostela nútu. i0a, á evacuar un acto doiustipia eu causa criminal.—Habana Setiembre 1S dé ¡87Arturo Galtetti.
E O 22
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadaiupp,. h (dispuesto, por .ante mí qdo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres'personas (juc le conozcan bienes á D. Pxibio Valdés, á fin de que comparezca en este juzg uúv sito calle de Compostela número ciento nueve, á pcimeraaudi •..■u.cia ú las oncej á .evacuar un act« de jn-ticía eo ojiara criminal. Habana 8 Setiembre de 1877.—Rafaeljdéb Pi tro.	1
C O 22
Ei Sr. D, Eduardo O: iluña. y Meiry, Juez de pii-raera instancia del distrito de la 'Cátedra! p r ante mí )«a dispuesto que por tres iiúmerosvunsotíutivos de ¡a Gaceta otici d'ss ciMiviKjUe á D. Jn-.é -RaJiugucz, ít fin «le <jue comparezca eu este juzgado.SVeyjicuar un acto de justicia.—Y cumpliendo io man «a t<> libro npresente.— ijabana áutiembro 15 dé 1877.-rB.-rnardtno Suarez.
O O 22
En la causa'seguida para, averiguar Ja procedencia do'un saco «ie harina «que ccnjluóía un moreno de’scono-ciilo en la mañaiia «lid di a 6 «leí coVrivine i or ia calle «Ur Luz dei j uébió dé H-gt i, lía dispuesto el Sr. Juez de „cimera instancia dei disirito de ficl^u.por antemí, que por tres números eouseeutrrop de la Gaceta oñCial se convoqué á la jiérsouáqíie resultó sof dueño del msu-ciouatió saco de harina,' á fin «ie quo comparezca en esto 1 juzgado ó evacuar un acto «lo jii*tie|a eii la mencionada I causa. — Y para su pubueacioq libro ia present e—iia -í baña 15 de Setiembre de 1877.—Joaquiu Lancia.
•	C O 21
El Sr. D. Rafael de Dilate y Sequera, Jtiez de pri-nieva instanoia-del distrito del Monserrate por ante o í, ha dispuesio quo por tres números de la Gacela oficial sp convoqué á D? Inés Qniutaha, Vecina que fué déla calle do Escobar número diez -v' ocho, al asiático Agri-pino Vivo, que fuó veeiuó de ia. misma calle número cuarenta y seis, á D. Manuel Gallego, quo fuó veeiiio «le la calle de la Reina esquina á Campanario, y á la par la Asunción Uribe, «ju* fnó vecina de la callente | Campanario esquina á «Salud, paraque eu el término é ! tercero <iia dtspues del Ultimo anuncio se presente en | este juzgado á evacuar un acto de justicia én caúsá cri-íninai.—Y para su'publlcaéion por tres números de la Gaceta-oficial; expido ia presidie eu la Habana á 13 de tíetiembro «le 1877.—José A. Fortocarrero.
C O 22
El Sr. D. Gabriel Rodríguez Perez, Juez «le primera instancia interino «leí distrito dfit Monserrate, por ante luí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oii-
,	....... _	_ T cial se convíxiue á I). Santiago DeumonteJ, vecino que
sei3 pesos ciocuenta y doscentavosjOMji del cano espanot; _ j-ü(-, je ja caqe ,j'u (;(>ioa núineió veinte, á D. Fernando
proposición «pie Fernández; que fu«3 vecino del coartoí» de ia Liza, á
s'.Mitu so templo rji]p fea eetí construyeaclo Cerro ni h n >r ti« la Purísima Coueep-re.de demente upan illa en la cueva de y que además se »nt eipen !as mas cor-; «¡ia es y i sproiivai gracias á los citados dueños jdtf es'auíefirniontos qüé bau rroibido dicha circular, cayo tenor es como sigue:
C1-„ ’A
bl’o kJ »»#•#••*#»••••••#•
Habani 1. ° d6 Setiembre de 1877.
' Muy Sr. m‘< : Impulsado por ruis creencias r« pri se'itó y obtuve de ¡a n epetabie autóri«iad dei i xemo. Sr. Q«.beruador General y del limo. Sr. Gobernador dd Obispado el oportuno per-mi-o para, c«>n las ofrendas de los líeles, rons-trnir en el bariio del Cerro m suntuoso templo « -i bonor de 'a Purisimi Oonoepcion, oatronade K «paña, aparecida recientemente eu ios Pirineos ! [cueva de Lourdeu]
Nombra da 'á ruis instancias una Junta Bj-etuá de la «que teug«3 el bou >r ds ser Secreta*
rn
pensamiento al
con advertencia de que no sé admitirá no cubra los dos tercios da dicha retasación y «¡uoel contado que se ofrezca, deje de ser suficiente á solventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado, el reconocimiento de «ios md trescientos cincuenta pesos oro, con las condiciones que están asegurados en la misma linca, á favor de la expresada menor.—Matanzas 12 «lo ¡Setiembre de ¡877.—Federico Rosado.	R 5
Ei tír. D. Hipólito Arnand, Teniente Gobernador «le esta villa y por ante mí, eu expedientegubernativo ius--(ruido con trael astático Francisco Ramirez, ha dispuesto cou consulta del tír. asesor de Gobierno, se 'saque á pública subasta cuatro libias siete onzas de opio en pasta, tasadas en veinte pesos en oro, á cuyo efecto se ha señalado para el acto la audiencia del día 25 del comente á las doce de su mañana eu las puertas de la Tenencia de Gobierno, haciendo preseme que solo se admitirán de postores á los que estén legítimamente autorizados para usar dicha sustancia.—Y para general conocimiento, libro la presente en Guanajay y Setiembre 7 do ¡877. -Mauuel de .1. Acocha.	R O £5
Dr. D. Antonio F. Gómez, Juez de paz de) distrito de Je-us Maria y de primera instancia ó interino del mismo etc.
A consecuencia de los autos seguidos por 07 Carolina Martínez contra la morena Margarita Carabailo, en cobro de pesos, he dispuesto que po«' el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueu licita«lores para el remate «le ia casa situada en la calle del Aguila número doscientos diez y ocho, retasada en ia cantidad de mil doscientps setenta y seis pesos setenta y seis centavos en oro del cuño español, cuyo remate se ha de verificar el dia !6 de Octu -bre p¡6x ino á las ocho «ie la mañana en e! juzgado, sito eu «a calle del Prado número veinte y nueve, en quien mas diere, pues así lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Habana Setiembre 13 de 1S77.—Gomo/.—Por mandado de tí, tí.—Eugenio Ponton.	R 0 22
En losamos promovidos por D. Rafael Rodríguez Toricesy D. Mariano Diaz liquidadores del Crédito Territorial Cubano contra D. Antonio Maria Lescano en cobro de pesos, hu dispuesto el tír. D. (Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia cinco del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana, se ha de verificar en el juzgado sito en la cade de San diguel número 89 de uu ingenio titulado San Rafael situado eu el cuartón de ia Bija partido du Cabezas, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus cercas, monte, campo de caña, útiles, dotacicu de esclavos y animales, fábricas y demas anexi'lades, cu sesenta y nueve mil seiscientos veinte y un pesos cuarenta y nueve centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el ¡da y hora señalado ó auteá Ja escribanía de mi cargo ó instruirse.—Habana Setiembre 11 de 1877 —Alejandro Nuflcz.	R i¡2
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera Instan eia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á tas personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada eu ia calle ¡ de ia Obra-pia número cuarenta y dos cuadra entre las ¡ cades de Aguiar y de la Habana acera del Este, com- I puesta de diez v seis tres móteos de frente, veinte y seis sesenta y dos ídem de fondo y diez y ocho setenta id. de frente de dicho fondo cu primera medida: cincuenta y cuatro metros de frente diez cuarenta ídem «Je fondo y doce setenta y cinco id. de frente de dicho fondo, ia.-a-da eu treinta y ocho mil cuatrocientos cinco pesos catorce centavos oro: para quo ocurran á este juzgado el dia ¡Ode Octubre próximo illas doce, exilie del Cousuia- « d«r número 18, advertidos de que la actuación estará de ! manifiesto en la escribanía «¡el Ledo. D. Agustín Valerio.—Habana y Setiembre 15 de 1377.—Orduña —Bernardino Suarez.	R 22
D. Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad.
Por ei presente y término de ocho dias se hace saber al público haberse señalado la puerta del juzgado á las doce del dia 25 del corriente para el remate de varios muebles pertenecientes á ia quiebra «le D. Tomás de ¡a Riva, tarados eu cuatrocientos setenta y cinco pesos: la parte de carpintería de la bodega la Auuiistiu, tasada en doscientos noventa y tres pesos y varios víveres eh dicha bodega tasados en treinta y nueve pesos setenta y nueve centavos: no admitiéndose posturas quo no cubran los 2 terciosde contado ¡ udióuiose hacer separada-1 inente proposiciones.—Y para su inserción eu i v Gaceta 1 oficial se .librael presente.—Matanzas-Setiembre 10 du ¡ 1S77. Severiuo Prieto.—Lodo. Juan A. Betaue «urt.
K 1*j
cosrvtf c &.tí>¿üiv%.
Ei Sr. D. Mauuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta vida y su partí lo ju< 1 i<•« «I, consecuente al juicio ordinario de mayor cuantía que sigue la parda Juana del Puerto contra I). Tiburcio Uaiza tilla, en cobro de pesos; ha dispuesto cu autodee z a fecha que en virtud «le ignorarse la actual resid un cu del demandado Calzaddla, se Je convoque por la Gaceta oficial de la Habana y diarios de esta localidad, para quo dentro del improrogable término de treinta di «s contados desde esta fecha comparezca, eu la escriban: i del actuario á otorgar la competente escritura de les predios «jue embargados le fueron por este juicio, coi .ostentes en «los solares cou las fábricas «le manipostería¡ tabla y teja en ellos construidas éh la calle de Heran : Cortés, haciendo uno esquina á ia de Taco o, marcad« p con tos números doscientos treinta y cuatro y dosciento , treinta y cinco antiguo y doscientos seis y doscientos Cote mo-¡ deruo, lindante por ol .¿orte cm D. Francisco tí «tarea y : por el Orieute con D! Luisa Merlen, de veinte y cinco i varas de frente por cuarenta de fondo cada uno,; u favor hiel rematador D. Francisco Pichardo, apercibido de ; hacerla eu este juzgado de oficio si uo lo verificare á j tenor de io preceptuado por el artículo novecientos
i).-Hipólito Stust, Vecino que fuó dé la calle, de Colisa la.lo número ciento tres y á 1). Manuel Hernández,¡Vecino quefué de ia calle de O-Reilly número■ veinte' y cuatro, para que en el tórmiuo «i© tercero dia después (te! últimoannimio se presenten en este .juzgado á evacuar un acto, de justicia cu causa criminal—Y para su publicación por tr.c* números de la Gaíeta oficial expido lo presente en la llábana á 10 dé Setiembre de 1877.— J«»só A. Portocarrero.	C O 22
Eu la causa crimina! seguida no/ incendio en el ai-macen de Galcerjn, Junquera y Compañía, ha dispuesto el Sr. Juez de piimerá iiistiincia tíccidental del distrito «le Belen por ante mí, que por tres número»consecutivos, de la Gaceta oficial «ie ésta ciudad, se convoque al carretonero cuyo nombre y demás generales se ijrno-rau, que el domingo autéMoV át mencionado incendio ocurrido eu la madrugada del dia 11 de Agosto de 137 >, condujo uuob muebles doD, Salvador Junquera, de e! almacén situado eu esta ciudad eu la calle de Oficios número cincuenta y ocho á la villa de Guauabaeoa, á fin «ie que comparezca en este juzgado.á evacuar uuaeto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación libróla presente.—Habana 17 de Setiembre de 1877.— Joaquín Lañéis.	O O 22
<. ri
: .Vip
Ili :
HABANA ¿2 DÉ SETÜStfBBE DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ;í cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primee distrito, calle de ia Habana tuim. 78; Ja del segundo., en la calle «1«; Jesús María núm. 99; lade] tercer'distrito, calie del Aguí!:, núm. 97; la del cuarto, callé de «'aunque núm. 84; Ja del quinto, calie «¡e-Suarez núm. la «tel sexto, callo d«3 Estévez nOm. 2S; y la del sétimo, .calzada de Jesus« del Montüiiúm. di i.
VEüíDOTA PÜBLICr Ï
DE MIGUEL GARULLO Y COMÍ’.
A mietati 40 esquina ,í Neptuno.
El dia £"4 del corriente á l»s 8 de ia mañana, y por di-po.-iclon del Eximio, tír. Pr. 8i«i“iite del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán- en esta vernin a, una i»i-pa vino, tres skos uit««z de canillas, of,ios muciios eiccios d® bodega que constan do invent trio, «1 armatoste y mostrador de ia. misma ,pie 'podrá verse en ia calle de San Rafael esquina á Aramburu, donde se en-cuentraa,tasa lo todo en 432 pesos 85. oís. ei¡ billetes y embargado á D. Ramón Ló¡>; z, por contribuciones.
El mismo dia á las 82 y por disposición del Exento. «Sr. President“ del Fxtmo; A'yuntamiento, y en esta vendili», se rematarán varios efe •tus de bodega, que constan del inventario quo estará de manifiesto, « 1 armai oste y mostrador de 'a. misma, que podrá verse en
ia cal e de la Estrella núm. 47, donde
se vi ne ocupando de aquel i x’,remo de estar terminada ya una (¡onsi lerjbld p irte de o « cimiento! y levantan lose jas paredes del citado Templo que constará dé tre3 na-v s; y deseando que lus arte- y clicioi contribuyan tambi n cou tu «Wol» para dichi obra, en qro darán un tlo.acnto testimonio de que la le de nuestros mayores tun está arraigada eu n -«oir.'a, no obdanto el toirento devastador de i cocía, n e tuno la libeitad de dirigir á V. la resent ■, á fio de efirarecer'e, que badeu.Jo uso ie sus naturales sentimientos,se sirva invitar cu ¡ui nombre á lo i honrados operarios de esa fábrica p r.i que del trabajo diario que hagau sa liguen eoasignar s -mauítlmont \ mientras duro a obra, alguno! centavos para el eutrcteuimieii-iii de !a misma.
Si cómo e! de esperar, a'.'eeilcu dichos operario! á mi solicitud p^r la eficaz cooperaciou Ui V., me alienta la consolad «ra i leu de quo ee ervirá contestarme, indicándome al veucimieri-o de cada m« s lo que | reduzca la enserien n p o o que, i orcibida quo sea, ) revio recibo dd Sr. Tesorero, aplicarla al sagrado objeto á »4ue so destina y publicar su ascendencia por medie ¡el periódico La Voz db Cuba.
Sin otra cosa queda do V. su atento feguro e -vidor Q. S. M. B.—Manuel Perez Delgado.
NUESTRA SEÑORA DE LOURDES.
Junta Directiva.
La Exorna. Sra. Condesa do Zaldivar, especial devota de la Santísima virgen de Lourdes, en su deseo de que se lleven adelante sin interrupción, las obras del suntuoso templo que se está construyendo en-el Cerro en honor de tan milagrosa «Señora, se ha servido donar por conducto de ia digna Sra. Presidenta de la comisión de Señoras, Condesa de Valfoliado, la considerable suma de miUpésos oro.—Loque de orden del Vice-Presidente se publica para conocimiento de los fieles y satisfacción de la respetable Sra. donante, á quien ha dispuesto, se den las mas expresivas gracias por su Miento, quo ha venido á confirmar inmaculada Madre de Dios.
Habana J9 de «Setiembre de 1877.—Manuel Perez Delgado, Secretario.
generoso desprendían fe y devoción á la
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho do esta Imprenta el 4. 0 tomo de las circulares do ¡a Real Audiencia.
SOLI EDAD m «ANONIMAS.
Compañía de Caminos de X&icrro de la Slabana.
El aumento de población que se viene observando « n la Ciénaga y las ven'ajas que repoitará aquel vt-; ¡ndario de poderse trasladar económicamente a la Ha* b ina y regre-ar á su residencia por los trenes de pasa-j-ios (te es a Compañía, lia impulsado á su Junta Directiva á rebajar ¡os precios del pasaje entre los paraderas de ambos puntos, lo cual tendrá efecto desde el din primero del próximo Octubre en la forma siguiente:
!M cache do 11 ciase 50 cts. de peso en B¡B. Español. Pin coche de 2‘? ciase 40 id. < e id.	id.
En coche de 3? date f0 id. de id.	id.
HORAS DE LLEGADA Y SALIDA DE LOS TRENES.
DE VILLANUEVA A CIENAGA.
Llegada. Salida. H. M. H. M.
Trenes.	Paraderos.
N? 1 Expreso á Union.
N? 3 General á Union....
N? 27 Mixto á Guanajay.
N? 7Expreso á Matanzas N? 9 á Guanajay....
DE CIENAGA A VILLANUEVA.
Llegada. Salida. H. M. H. M.
Villanueva.	6.30/ mí
Ciénaga.	5.42/
Villanueva.	5.45' mí
Ciénaga.	5.57/
Viüanueva.	5.55' nd
Ciénaga. -	6.16/
Villanueva.	2.40' toe.
Ciénaga.	2.52'
Villanueva.	3.40' tde.
Ciénaga.	3.55'
se encuentra,
tasado todo en 1.75 peros 90 cts. en billetes, y embargados á D. Juan Mascará, por contribuciones.
E! mismo dia á las 9 cié Ja mañana, y por disposición del Exeino.. Sr. Presidente «..el Ex ino. Ayunta« miento y « n <sta ve '«hita, sé reniatirán tres pipas de Vino Unto de la mar -a Z.hvlbero'ay Gomo.,, tasadas eu 360 pesos en billetes y embargad««» á D, Francisco Macho por contribuciones.
El mismo dia á ias i'.} de la mañana, y poi. disposición «tul Exorno. Sr. Presidente «lei Erano. Ayuntamiento, se rematará en e-ta vendut i, «m armatoste, una vidriera y cuatro pares de botines, retasados todos cu 189 pesos 60 c-ts. en bil ce.- y embargados á D. Mariano Sena, po: C mtribu-ñones.
N? 2 de Guanajay		Ciénaga.	7.15'
	Villanueva.	7.40'
N? 4 Expreso de Matanzas.	Ciénaga,	8.48'
	Villanueva.	9.
N? 8 General de Union ...	Ciénaga.	12.56 '
	Villanueva.	1.10'
N? 34 Mixto de Guanajay.	Ciénaga.	5.16'
	Villanueva.	5.42'
N? 14 Expreso de Matanzas	Ciénaga.	6.54'
	Villanueva.	6.9'
Habana £0 de Setiembre de dor genera', M. L. Izquierdo.
1877.—El Administra-
YEXüUTA mm l iüDIClUi
DE VICTOR SAN TU RIO Y COM.
Ei i Unes 24 dei corriente á las doce del dia:, s>. rematará en la calie ñe Cuba núm. 18, y por disposición del Exorno, tír. Presidente del Exentó. Ayimta i iento,
1 s g'hieros embarga io3 á i). Eugenio Neu man,' tasados 1 eu 417 pesos 25 cts. en bidetes del Banco Español, 110 ! admitiéndose proposiciones'que no cubran les.dos tercios de su tasaci on.
Caja da Ahorros, Descuentos y Depósitos de 1® Habana.
| D. Juan Corral, ha p irtidip «d » habérsele extra via do ei certificado de depósito expedido á su lavor con | el núm. 34133, y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que sa anuncia por e-to medio, duran¡« «quince dias, á fin de que si alguna otra persona se cree c«m de« eolio á dio'uo depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo, en Ja inteligencia de que trascurrido el : tóriáiir'o de e ta publicación, se ¡iroeederá á expedir el core« spondiedte duplicado, quedando en ese caso el c¿itificadp primitivo nulo y da ningún valor.
Habaia Agosto 21 de 1877.—Secietario, José délos Dolores Pouce.
S t i a.
> s
«r
• «él » "«
A eifo
: - Vg
1 i :
N (J E STILA «S H N OR A D B L O UR DBS.
Junta dibectiya,
parìe merca
PUERTO DE I.A HÀBAÎIA.
Cu tefiou ori i narra qtie«:ó acoid .do j)
ceRbradá ol dia de r unanimidad, á mo-
ayer,
cipa dei Sr. vocal Dr. D por medió de le! ptrlódíccjá de es:a. ciudad’ eo publique la circular que ton hcba primero dei
Ricardo i’arcja, que
I>Er.as,FÍ!¡tíí i.
Dia 21.
De Trujül ) eu 3 (lias, vap. esp. Albi,' cap. Maresma, ton. 750, coa ganado á López.—Pusj.s. 1.
SALIDAS.
I’ara N. Orleaus, vap. ing. Borussia, cap. WiHiana?.
Imp. «¡el Gobierno y Capitanía General ¡«or tí. M.