del ramo ha dispuesto se convoquen licitadores por el término de treinta dias, para que los que quieran tomar parte en dichos actos lo verifiquen con sujeción al citado pliego do condiciones, en concepto de que dicho remate ¿e verificará el dia dos do Agosto del corriente año en el despacho do S. «ría., situado en el Cuartel del Presidio Departamental de esta plaza.—Habana 2 de Julio de lg77__El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condicione; que ha de regir para el remate en pública subasta, de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas y Escoltas, penados y reclusos de los presidios de esta Isla y la do Pinos en el Ejercicio de 1876 a 1877.
Primera.—Se sacan á remate en solemne y pública subasta por el término de treinta dias los efectos que á continuación se expresan, á los tipos que se marcan en billetes do Banco con mas el mas el aumento dol sesenta por oionto á saber.
á- quien lo fuere adjudicada la contrata,' á los
;que previene la ley de subastas públicas por serviO(°é dol Estado, caso de quo el quo resultare contralla ta eludiera el cumplimiento do aquellas.
MODELO DE PROPOSICION.
I)....N......N. vocino y del comercio de esta
'ciudad, enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en (aquí el título del poriódico) do (tal dial me comprometo con sujeción al mismo, á suministrar los víveres para los rancüos del Presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana (aquí la fecha.)—Firma del proponente.
Habana 2 de Julio do 1377.—El Comandanta Secretario, Manuel Bravo.
N?de prendas!
Tesos. Cts.
de
62	Levitas para Brigadas,
dril cazador, cada una..
332 Blusas para Escoltas de id.
i'.lem idetn ídem.......
197	Sombreros jipijapa para los
mismos ide*n idém.......
9920	Esquifaciones compuestas do
pantalón y blusa de rusia á 24X0	Mantas 6 frazadas de lana
ídem idem...............
24-0	Chaquetones de bayeta id. id.
4960	Pares zapatos baqueta, cada
par ,á........,....
2480	Coys ó petates de lona encerados, cada uno...................
2480	Sombreros de yarey llamados
de Campeche á...........
4	50
1	50
3	37*
1	37*
1	
1	50
I	...
2	25
	37*
Hallándose vacante la plaza de 29 herrero de e-te establecimiento dottda ion el sueldo mensual de 17 pesos oro y raciort ordinaria da Hospital, se avisa por medio del presente anuncio a las personas que quieran servirla, para quo se dirijan á la Secretaría de la Junta Económica de este Hospital, debiendo presentarse con certificados que acrediten su buena conduci i y ap titud naia el desempeño del destino de referencia.—Habana 4 de Julio de 3877.—El Secretario, Leonardo Morairuee.
í
Instituto provincial de segunda enseñanza de Isla de Cuba.
la
i
Secunda.—Que todas las referidas prendas habrán do ser do superior calidad y construcción, enteramente iauales á las muestras, que estarán de manifiesto en la Secretaría do esta Inspección todos los dias de onco á tres do la tarde y en el acto del remate.
Tercera.—Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción áesto pliego de condiciones, y quo será nula toda la que no esté basada en dicho pliego.
Cuarta.—Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la caja del Presidio el veinte y cinco por ciento del valor total de cada objeto puesto á remate.
Quinta.—Que los pliegos se entregarán en la Secretaría de esta Inspección el diaántes del remate, acreditando haber hecho el Depósito quo marea la cláusula anterior.
Sexta.—Quo para cada servicio se formulará un pliego de proposiciones por separado, entendiéndose quo las blusas y levitas de Brigadas y Escoltas, constituyen un servicio; los sombreros do jipijapa otro; los de yarey otro; los zapatos Otro; los coys otro; y finalmente la3 esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
Sétima.—Que si hubiero dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entro los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Octava.—Que la adjudicación en todo caso será en calidad de Ínterin, y no tendrá valor hasta quo hava sido aprobada por la Superioridad.
Novena.—Quo realizada la contrata, el contratista de cada servicio estafa Obligado á hacer la entrega de los objetos contratados en tres datas, la primera á veinte días de aprobada por. la Superioridad, la segunda á los diez dias siguientes, y la tercera á otros diez días, ó sea en un período de cuarenta días.
Décima.—Su depósito quedará en garantía del cumplimiento de esta obligación, y si faltare á cualquiera do dichas entregas, el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas de referencia, en la plaza, á perjuicio del contratista, satisfaciendo de su depósito la diferencia de precios, sin perjuicio de las responsabilidades civiles que por su falta se le puodan originar.
Undécima.—Que los pagos se harán tan luego como 1 las cuentas so hubieren presentado y aprobado por la Superioridad, cuyo plazo no excederá de cuarenta dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
I). N....N....vecino y del comercio de esta ciu-
dad enterado, dol los anuncios publicados (en tal periódico) y del pliego do condiciones, quo también se publicó ou la Gaceta de tal dia, so compromete á facilitar (tal efecto) por el precio de (tanto con el beneficio do tanto,) liabiondo hecho el depósito correspondiente.—• Fecha y firma del interesado.
Habana 2 do Julio de 1877.—El Comandante Secro-
arlo, Manuel Bravo.
Secretaría.
El Gobierno general de la Isla se ba servido aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros de los Profesores de ios Gol evi oh p-ivados que á continuación su expresan en la forma siguiente:
Colegio Santiago Apóstol.
Al Pbro. Ldo. D. Nicolas S. del Pozo para que explique las asignaturas de primer año de Gramática castellana y Geografia é Historia di España que desempeñaba D. Gaspar Picharde.
Colig o San Fernando de esta ciudad.
Al Ldo. H. José de Póo para las de Geografia é Historia gencal y de España que tata-bau á cargo del I)r. O. Francisco J. de Urrutia.
A D. José G. Vaides Carranza, para las de Principios y ejercicios da Aritmética y ds Geometría que desempeñ iba D. Francisoo Parad o1 a.
Habana 3 do Julio de 1877.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Orden de. la plaza rtet. 11 de Julio ae 1877.
Servíeio para el 12.
Jete de dia.—D. José Sellés, Comandanta 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—3er. Batallón de Voluntarles.
dteLreí"CÍp0-1 Batallón Depósito de Ins-
trucciou.
Idem de Atarés.......j-
Idem del iiúm. 4.....J
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Id -m del Oastillo de la Punta.—Batallón da Iu-
geoieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reten en e) Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas eli Jesús del Monte,—1? Compañía do dicho barrio.
Hospital.—1>. José Tomás Suarez, Capitán de la Comisión General Lipuidadora.
Ei Coronel Sargento Mayor, Reeañe.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, se saque á remate en pública subasta el servicio para el suministro de víveres pava los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen licitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E., en el concepto, de que el acto del remate tendrá lugar el dia dos do Agosto del corriente año, á las nueve en punto de su mañana en el despacho de su Sría., sito en el cuartel del Presidio antes citado.—Habana 2 do Julio do 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del suministro de víveres para los ranchos dol Presidia Departamental de esta plaza y sus dependencias.
IS 1? El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres, por ios precios que á continuación se oxpresan, en concepto que se entenderán pesos y reales fuertes en billetes del Banco Español.
Garbanzos.....................á......30 reales arroba
Colegio do	Corredores y asfott rio* ".omeroíales
dala ¿Sabana.
CAMBIO«.
Madrid.....................1
Barcelona..... ............ I
Bantauder ................. I
Bilbao.....................I
Bau Belatsliaii............ ¡-Nominal.
Cádiz .....................
Sevilla ................... ¡
Otras plazas	de	Espada.....J
Lóudres....................)
Liverpool.............»....
Liverpool pag? en Lóudres...
Bt istol...................
Bristol pag? en Lóudres....
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóudres....
Greenook...................
en Lóudres,..
17Î á 183 p.® P. 60 d¡v.
1* á 2 p-S P. 60 d|v.
Greenock pag Hamburgo......
Paris..... ...................)
Havre............ .........
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsella pag? un París...,,
Burdeos.............;......... |
Burdeos pag? en Pans......... ¡ 4* á 4} p § F. 60 d;v.
....J
■•ir
,24 J id.
..... 4$
.....39 id.
.....45 id.
.....16 id.
.....10 id.
Arroz....................;....
Habichuelas blancas.........
Tocino...,..................
Manteca en latas....?.......
Tabal bacalao de Terranova...
Tapas......................... .
Azúcar quebrado.................„......30	reales
Tasajo.........................„...... 51 pesos
fial en grano..,................„...... 4	reales
Pimentón...................    „....... 4	id.
Mancuerna de ajos..............„....... 7	id.
Fideos.........................„.......20	pesos
Aceite de comer...............„....... 4} pesos botija
Café en grano..................„.......60	pesos	qtl.
Velas de sebo.........................40 id. id.
id. id. qtl. id. id. id.
arroba id. id. libra una qtl.
id.
caja
Currency, á î p.g P. bO d¡v.
York
Oro..
y
su
Jabón de Castilla,....................14 id-
Aceite de carbón...............„.......12 ^ ¡d.
Especias..............................Gratis.
2? Que dichos víveres, serán de primera calidad que el contratista estará obligado á remitirlos por propia cuenta al cuartel del Presidio.
3? Que para los efectos de la última parte do la con dicion anterior, se le hará de un dia para otro el pedido de los víveres que se necesiten, por medio de una papeleta firmada por el Ayudante de seamna, y visada por el Comandanto.
4? Que el contratista no podrá excusarse de facilitar dichos víveres, siempre que de cualquiera de ellos hubiere existencia en la plaza, pues de no hacerlo, el Presidio I03 tomará de cualquier otro establecimiento, con perjuicio del citado contratista, si su importo excediese el que marca su eontrato,
5? Que el contrato durará por el término de seis meses á contar desdo la fecha do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
6? Que si terminado el plazo estipulado conviniere á ámbas partes proregarlo, se procederá á verificarlo con anuencia de Ja Superioridad, pero en caso contrario, el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres sin alteración ninguna, miéntras se realiza otra nueva contrata, pero solo por término de cuatro meses, vencidos los cuales no se le podrá obligar al suministro aun cuando no se hubiere llevado á cabo aquella.
7? El Presidio abonará el importe del sumimstso por mensualidades vencidas, dentro de los quince dias del mes siguiente al de la previsión.
8? La contrata se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, bajo el tipo de precios quo marca este pliego de condiciones; en la inteligencia que el referido beneficio habrá de ser do tanto por ciento á favor de los fondos del establecimiento, y si hubiere dos ó mas pro posiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose al mayor postor en dicha puja,	. .	,
9° Siempre que á juicio de los Jefes del Presidio o del .acultativo del establecimienfo resultare algún artículo de mala calidad, será reemplazado y repuesto por el contratista, con sujeción á lo que se determina en la en la condición cuarta, caso do no verificar el cambio.
10. Del mismo modo el contratista estará obli”"’'’
gado
H á 51 p.g 6i á t>i p-g
60 d¡v. P. C|V.
127 á 1271 p.g P-
I
sé halla el Depósito y dice llamarse Francisco, eséiavo de un don Santiago Camcjo, cuyo paradero se ignora, el Sr. A'caldo Corregidor ÍNvsideute ha dispuesto ao convoquen á las perdón *s que se consideren con iegít’mo derecho a! íeierido moreno, para que per sí ó por medio de poder, concurran á intervenir cu el oxpc-
Gobicrco dentro dii término de quince cha» á
diente dentro del término do treinta dias, apercibidos de quo si no lo hicieren, sa continuará contar di s le la primera publicación, pasado el el procedimiento de ohcio.—Para ertn efectos, cjua! n« será válida ninguna reclamación que se
uo de vix de comunicación entre los veuino3 de ambos cuartones; y ha abierto otro camino por los linderos del mismo ingenio con ol objeto de que sustituya al cerra lo.
Lo jue se hace púbiieo por este medio á fin de quo los que so considereu perjudicados ocurran 4 exponer sus quejas en esta Tenencia de
y cumplioudo lo dispuesto por S. Sría. libro oí presento en Puerto-Príncipe á 2 do Judo de 1877.—El Secretario, Juliau Campo.
Presidencia del Ayuntamiento de Sagua ía Grande.—Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente se ba servido disponer so vuelva á citar de remate para la subasta de los servicios del Hospital Civil San José de esta villa, ÓCirrespondieute al año do 1877 á 78, exceptuando los ya rematados ayer, Señalando pura ei acto el primer Mártes de Julio próximo entrante, á la» doce del día en la sala de Ayuntamiento, con las condiciones publicadas desde siete de Junio.
Y en cumplimiento, se remite un ejemplar de esta convocatoria 4 la Dirección del poriódi co ó imprenta de El Comercio, otro á la de E Sagua y otro 4 la de la Gaceta para su inserción en ios mismos, que quepan hasta entóneos, ad-virtieudo que los servicios por remates son, alimentos, lavado, calzado, útilea, combustibles, alumbrado y que ios pliegos de proposiciones se recibirán autos y no desoues de principia lo d, a oto,—Sagua la Grande 27 de Junio de 1877.— El Secretario, Juan J. do Garay.
Junta Jurisdiccional, Protectora de Libertos de Colon.
En los expedientes promovidos por ios morunos Cornelio, gangá, Vicente idein, Mercedes, ucunti, h’austlna idem, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedentes del ingenio »La Paz» ubicado en ei cuartón del Roque se h¡m presentado 4 esta jurisdiccional en s ilicitud de sus cartat de libertad, como sexagenarios resulta,) ¡ne su primitivo dueño D-Ramón DGg) los vendió, trastirió ó cedió 4 otros Srés. de los cuales apesar de las diferentes citaciones que so ¡es 1 uuü dirigido no se ha presentado ninguno en 1 edt.a Secretaría 4 aducir sus detechos, y esta! arisdiccional cu su sesión de 0 de Junio próximo pi sado, acordó fuesen reconocidos faculta-j tivaments para inquirir en lo posible su aproxi-! muda edad, y resolver on su vista. Declarado por los lacuitativos que efectuaron el exámen,
hiciese.—Colon y Junio 23 de 1877.—151 Coronel Teniente Gobernador, Juan Domínguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan .María JButler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de este distrito marítimo, &o. &c. En las diligencias instruidas 4 consecuencia del salvamento de varias piezas de madera, que arrojo el mar, en el htora de Guayabo, Bacuta nao y Cojíinar, procedentes de la barca alemana «Aegidie Paulino,» perdida en la costa de Jaru-co, se ha dispuesto cumpliendo orden superior, señalar el dia 27 del mes de Julio próximo 4 las once do la tnansna, para ei remate de los 7235 pies do madera depositadas en los tres referido* puntos y tasadas todas ou la suma de 410 pesos, setenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana.
Lu3 proposiciones se harán en pliego cerrado, y ee presentarán en esta oficina y en los Iré# predioho» puntos. Y 4 los efectos consiguientes se publica esto anuncio ¡ or medio de loa periódicos y por cedulón» s, pudieuuo los interesados pasar 4 esta oficina 4 instruirse en horas hábiles, —Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
En las diligencias que instruyo á cinse-cuenoiu de las maderas salvadas, procedentes de la barca alemana «Aegidie Paulme,» y recaladas en las playas de Guauabo, Baeuranaoy Cojímar; he dispuesto se convoquen 4 los salvadores de ésta madera, residentes cu los mencionados puntos, para que se presenten 4 enterarse del estado do la causa.—Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
Presidencia del Ilustra Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Para poder cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad, referente 4 ia f irmacion do padrones, para ¡a aplicación del 30 p. § de todos los súbditos extranjero’, quo sean contribuyentes, se cita por este medio á los Sres. que so bailen en este caso, 4 fin do que, á la mayor pos’-ble brevedad se presenten en esta oucina o n los documentos que usí lo justifiquen para ir. que los^expresadoi siervos exceden todos de se- ¡cluirlos en los pa roñes mencionados.—Santiago
sonta año«, se acordó en ses.on celebrada en e dia de ayer, que se los expidan las correspon- | diente» cartas da libertad si trascorridos 30 -lias _á contar dtsia el da ¡a fe:haj no so presentan los que sean cus dueños hac eudo uso da las co i-eeio tes dal articulo 7. ° del Reglamento d i 5 da Agosta de lb72.
Y de órdeu del Sr. Coronel Gobernador, Presidente, aa publica la peiaente veso'uciou por el término de un mea en e Dimio de esta cabeci • ra y Gaceta oficial de la Habana 4 fiu do quo los que ee crean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
Colon 3 do Junio de 1877.—El Secritaii» interino, Francisco Cuóllar.
de las Vegas y Junio 25 de 1877.—Vicemo San
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Goberuaior General los pliego» de condiciones formados para subastar en el &ño económico de 1877 4 78 los servicios de «Alumbrado público, Alimentación do presos y cimarrones y Alumbrado del depósito de cimarrones,» se hace público por el término de un me!1, para la debida concurrencia de licitadores, con arreglo al modelo adjunto y cuya subasta se adjudicará c! i ii 16 dol entrante mes.
Modelo de proposiciones que se cita.
á reponer la falta en el peso ó cantidad quo pueda resultar en cualquier artículo, á cuyo fin no se recibirá la provisión sino después do repesada en el presidio á presencia del encargado por el contratista para hacer la entrega.
11.	Que las proposiciones se harán en pliego cenado, y que estos so entregarán el día antes del remato on la Secretaría de la 'In-peccion del ramo, situada en el mismo Cuartel del Presidio.
12.	Que el contratista mantendrá un depósito de niil quinientos pesos en billetes del Banco, para responder al cumplimiento de su compromiso, y á los efectos do la cuarta y novena condición de este pliego.
13.	Que no se admitirá ningún pliego de proposiciones que no venga acompañado de un recibo de quinientos pesos billetes, que deben depositarse provisionalmente en la caja del Presidio, y que se devolverán terminada la subasta, á excepción del depósito de aquel
Ñau tes....................|
Naútes pag? en Parús....... |
Naíicy................... j
Naiicy pag ' ju Pai is.....j
Amberes................
Amberes pag? en Parts.
New York................... |
Boston ....................
Boston pag? t-nN. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? eu N York....
Filatlelíia.................
Filadelfia pag?ea N. York...
Now Orlen us................
New Orleaus pag? eu N. York
Mobila......................
Mobil* pag? eu N York.......
Portluud...............-....|
Portland pag? eu	N. York... |
Bangor...................._
Baugor pag? eu N York......| l á li p.g P. o¡v
t’rovideueia.........
Providencia pag? eu N
i! ou trea!.................
Moutreal pag? eu N. York....
ünst< 1.....................
Bristol pag" eu N. York.....
VVilusiugtou................
Wilmiugtou dag? eu NYork...
Haliíax.....................
üaiiíax pag? eu N. York....
Fianuklort..................
Fiaucíoit pag? eu N. York...
Oro del cuno español........
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descueuto menantil.........
Bouos del Tesoro...........
Billetes del Ídem..........
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y Rellieux, bajo a regular Id id. id id bueno A superior
Id. id. iil. id. llórete...
Cogucho inferior ft regular,
lili m. 8 A [T. H.J...
Id. bueuoá superior u? 10 á ¡-Nominal.
II id.
Quebrado interior á regular
U" . 12 rt 14 id..
Id. bueno n? 16 á 16 id.
Id. Superior 17 á 18.
Id. tlorete n? 19 A 20 id... J
M ERCADO EXT RANJERO.
Nüm. 13........... Idem.
CEN 1 Rl FUGAS DE GU ARAPO.
Bocoyes....)
Sacos......[-Idem.
Cajas. ....)
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....
Sacos. .... - Idem.
Cajas.......
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ñ regular...)
Bueno á superior..... >■ Idem.
Consumo..............J
Nota.—El Colegial D. Diouisio C. del Rio eotiza 2o bouos del Tesoro cuatro sellos A 20 p.g D.
Habana 11 de Julio de 1877.-El Sindico interino, pganuel Nufiezy Nieto.
o»
¿i À
D. N..... vecino fie.... enterado de
anuncios ¡uu-ioados con fecha de......y do
condiciones estipuladas para obtener la suba# a
del servicio de.....se compromete tomarlo á
su cargo llenando al efecto las referidas condicione« del contrato.
Coion 16 de Junio de 1877.—El Secretar!', P. I, Clemente López.
Pliego de condiciones que formula o ti Secretaría para subistar m ei presente año económico de 1877 á 78 el servicio «Alumbrado 1 úblico.»
Muy Ilustre .Ayuntamiento de Saucti-Spíritus.
Secretaría.
Vacautes las dos ¡dazas de médicos municipales ó forenses creadas pitra esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una mas las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis j anides rurales de la jurisdicción con ia asigttaciou anual de 750 pesos y debiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncien al público por término d treinta dias en ios periódicos loca! y G iceta ce la Habana á intento de qrelos Sres. facultativos quo deseen optar í ellas presenten sus instancia* á este Ilustró Ayuntamiento dentro’dcl referido piazo acora peñadas de I03 documentos justificativos de sus méritos y servicios; debiendo tener presente ios aspirantes tas obligaciones'que ios impone el articulo 2. ° déla superior ¡esolucion de 24 de Agosto de 1871 inser a en Ja Gaceta oficial de 29 de dicho rne» y la otra, de 31 de Octubre siguiente, tua» aquella* que les tiene señaladas Ja l ustre Corporación, tales como ia propagación de la va runa en eu respectivas demarcaciones y el turno en la asi# tencia módica de los presos en la cárcel.
Y deórden de su Señoría se inserta el presento á los debidos efectos.—Sancti-Spíritus ) Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Bruna-
Se publicó en la Gaceta d ol corriente.
de los dias 7 y 8
Pliego de condiciones quo formula esta Secretaría para el servicio de «Alimentación de presos y oí r ai rones de este distrito municipal, en el año económico do 1877 4 78.
So publicó en la Gaceta do los dias 7 y 8 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Lustre Ayuntamiento por renuncia d ;1 que ia servía, de orden del Sr. Teniente Gober uador Presidente te convoca por el término de uu, mes 4 contar desde esta fecha, 4 las personas que atpiren 4 la expresada plaza: en inteligencia de que la provisión de la misma se hará conforme 4 lo dispuesto en ¡u circular de la Dirección General de Administración Civil lecha 26 de Junió de 1877.
Y eu cumplimiento de lo mandado se publica o i presente para conocimiento de las pn-sonas 4 quienes pueda interesar.—Bejucal 16 d; Junio de 1877.—E' Secretario Contador iut no, Narciso Rosello,
Pliego de condiciones formado para el remate del set vicio de«Aiumbra lo del dopósit > de cimarronee» do esta Villa para el año económico de 1877 4 78.
So publicó en la Gaceta de los diaa 7 y 8 del corriente.
Habiendo sido aprobados por el Eterno. Sr. Goberm-dor General ks p'íegos de condiciones formados para subastar en ei ano económico de 1877 4 78 i* s arbitrios «Vendedores ambulantes, Ci rraldel Concejo y L’d de gallos», se hace público por el término de un mes paia la debida concurrencia de licitadores, con arreglo al modelo adjunto, y cuya subasta se adjudicará el dia 16 del entrante mes.
Modelo de proposición que ee cita.
D. N..... vecino de........enterado de los
anunciados publicado» con techa de......y de las
condifioues es ipuladas ¡ ar* obtener la subasta del arbitrio...... 83 compromete tomarlo á su
cargo, llenando al electo las referidas condicio-üib del contrato.
Co'on 16 de Junio do 1877.—E! Secretara
*;|iAM'í t M CCJHIN.
OFICJNAB DKL INTERIOR.
Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Secretan t.
Eu el expediente que uo tramita p>r Jimia para averiguar si uu tuureuo anciano
os'a que
P. I.—Clemente López.
Plegó da condiciones que formula esta Secretaría para remalar ol a'b’.trio do «Veudedores ambulantes» de e6to distrito municipal en el rño económico de 1877 4 78.
Se publicó el 10 y 11 del corriente.
Pliego de eondiciones que se formula para e ri mate del arbitrio «Lid do Gallos» pura e próximo año económico de 1877 4 78.
Se pubdeó el 10 y 11 del corriente.
Tenencia de Gobierno de Colon.
El Administra Jor Gol ingenio Union ha proco lido 4 cirrar la s o venúa que partiendo Be ¡Guayabo Largo y paeaudopor los terrenos y montaña de la hacienda «Modelo» perteneciente á la expresada finca, llcgaoa 4 Cuevitas, strvteu-
tos de su giro formalizando su inventario y depósito, eje-cutaiulo todo ello con arreglo ¡l lo prevenido en los artículos 1046, 1047 y 1018 del Código de Comercio, cuidando de presentar ai juzgado dentro le los tres dias siguientes u esta declaración de quiebruel estado do Jos acreedores de la sociedad quebrada para con su vísta lijar el dia para la celebración de la primera jauta general- se nombra depositario da la misma A D. Ricardo Morales A cuyo cargo se pondrá la conservación do todos bienes ocultados mientras que se nombran ios síndicos, publique-' se esta declaración ile quiebra por edict’w que se tiiaráu
eu los sitios públicos de costumbre insertándose Lual-menteen tres números coDsecuiiuos de la Gaceta oficial Diario déla Marina y Voz de.Cuba; líbrese oficio á la Administración do de Correos para la detención de la correspondencia dirljiila A la sociedad quebrada ó su agente 1». Joaquín Pujol acompañáodose certificación' de este auto y dejándose nota eu el expediente de haberse despachado en esta forma el indicado oficio: se retrotraen los efectos de la declaración de quiebra con cali dad de por ahora y sin perj uiolo de tercero á la fecha del (lia quince del corriente en que suspendió el pagoc.ir-riente de sus operaciones la sociedad según se consigna en la memoria presentada: precédase al arresto del socio gerente D. Joaquín Pujol en su casa si no diere eu él acto fianza de cárcel segura y eu su defecto eu la cárcel para lo cual se expedirá el mandamiento oportuno á cualquiera de los alguaciles del juzgado fórmense la'« cinco secoiones correspondientes áesto procedimiento con arreglo al articulo primero y segundo det título primero adicional de la ley de Enjuiciamiento Civil: téngase presente por ei depositario uombrado la manifestación que se hace en el primer otrosí del precitado escrito y por el Comisarlo lo que se hace en el segundo y se habilita el dia de mañana Domingo parala prácti -ca délo dispuesto conforme al otro eserito presentado en este dia y con el resultado de lo dispuesto se proveerá al otrosí del propio escrito - e esta fecha: manifestándose sin perjuicio iluto lo por el gerente de la sooie-quebrada, si alguno de los créditos eoutra la misma pertenecen á infidentes, expresáudose los nombres deeMos para participarlo oportunamente á la Dirección «ene-ral de Hacienda: habiéndose señalado el dia cuatro de Setiembre próximoá las once de la mañana parala primera junta general de acreedores quo so ha de verificaren la casa caik de Aguiar número 120 en cuya junta y caso de no aprobarse el couvenio qup ofrece presentar ia sociedad quebrada se procederá al nombramiento de dos síndicos en la forma que previenen los artículos 1067 1068 y siguientes del Código de Comercio.—Habana Junio 30 de 1877.—Alejandro Nuñez.	x 12
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe etc.
E-. virtud del presente edicto, be dispuesto que ñor tros números de la Gaceta oficial se publique d icta do la junta celebrada cu 14 do Mayo último por los aeree dores del concurso necesario do D. Emilio Prats Salom y D. Vicente García, así como las proposiciones de coa-veuio hechas por estos y que fueron aceptadas por la mayoría de nichos acreedores, cuya acta y las proposiciones de convenio son del tenor siguiente._Acta: «En
la Habana á 14 de Mayo de 1877, siendo la hora señalada coucumeron eu el juzgado con el fin de celebrar la ¡unta dispuesta, los acreedores de este concurso á saber el procurador D. Joaquin V. Betancourt, apoderado del Banco Industrial con su abogado director D. Pedro González Llórente, Ldo. D. León Broch, cesionario D Agustin C.ilzadilla, D. Juan Gratacós como socio gerente de Gratacós Coro y Compañía, Ldo. D. Fermín Mendio-la, por sí, Ldo. D. José Miguel Inchaustegui opino apo- • derado de la ¡Sociedad de Villa ó hijo, L1I0.1D. Julii) de Cárdenas como apoderado de D. Fernaudo Leal, Ldo.
D. Miguel Muría Chomat como apoderado ib D'.* Merced de Cárdenas, cesiouaria de Detíogues y Compañía v do D. Cándiao Cerdá, Ldo. D. Manuel Formáis apoderado de D. José Ramón Car taya, Ldo. D. FeruandoPalungon apoderado de D. Agustin T. Muros, Dr. D.. Vidal Mótales y Morales comoapoUerailo de I». Joaquín Pairet Ldo D. José Carda Montes por I). Juan Fiallo, Liio. i). t¡’el derico Nin cesionario deColoma, Baeza y Compañía v ia viuda de Baeaz y Compañía, Ldo. I). Manuel Francisco Lamar apoderado de D. Andrés Fleites, D. Auto-nio Ibern y «añudo en representación do D. Garlos Jiménez, D. Cándido Cerda cesionario de .1. Saiuz y Ca ~ Francisco Figuerola oesionarto de D. Andrés Formo» sa, Ldo. D. Manuel de Jesús Pouce, con poder déla Caía fres, procurador D. Francisco del Barrio ai«! ».
r:-
<lUítVM »JECCiOST.
AUTOS.
Dou Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito de ivlonserrate.
Por el presentóse hace saber á los acreedores de I). Baltasar Cué, que eu los autos de la quiebra del mismo y en junta general celebrada en 2 del coiriente, hizo el <iu- brado las siguientes proposiciones do convenio.— Primera: reconoce todos los créditos quo figuran en la relación do acreedores presentada y que obra eu los autos. -Segunda: para el pago de dichos créditos, que todos son comunes, se destinan mensualmente quinientos pesos eu billetes de! Banco Español, que se prorratearán entre los acreedores según sus respectivos créditos y principiarán ft satisfacerse desde la primera meusualnla 1 cumplida, A contar desde que se le ponga en posesión de los bienes y al frente desús establecimientos, rehaoihta-do para continuaren las operaciones do su giro.—Tercera: se constituirá un interventor quo nombrarán ios «res. acreedores, siendo de cuenta del quebrado la retri-bucion que haya de percibir.—Cuarta: si trascurriesen dos meses sm prgarla mensualidad á quo se obbgi el quebrado se entenderá sin efecto el convenio propui soy podrán los acreedores disponer libremente de los bienes de la quiebra.—Quinta: terminada así iaquiebra, por la admisión de este convenio y puesto en posesión el quebrado de los bienes como anti s se lia dicho, se liquidaron ¡as costas para su pago por el ■ mismo.—Cuyas prnposi -ciones fueron aprobadas por unanimidad, y que por auto del dia de ayer lio dispuesto se convoquen á los que teu-gau derecho para oponerse :i la aprobación (le dicho convenio, pura (pie ocurran á deducirlo ante el juzgado dentro de los ocho dias siguientes á ia celebración, con apercibimiento de que trascurrido dicho término sin haberse presentado oposición legal, se acordara suaproba-c¡ou —Habana 4 de J ulíó de 1877.—Angel Curros.—l’or
maridado de «. tí.—Manuel Domínguez.
A 13
A consecuencia de los autos formados para tratar de ia quiebra (te ia sociedad deJ. Pujol y Compañía lia dispuesto el tír. D .fcebasdau de Cubas y Fernandez, Juez de primera idstancia del distrito del Pilar, auto nos que en tres números cousocvíivos (lela Gaceta oficial se inserte el edicto que dice así.—Por el presente lingo saber: que á consecuencia délas diligencias promi
por la soci-"i-d a» r Pniol v Coinuuñla maulfessando
c á consecuencia de las diligencias promovidas ñor .» soledad de J. Pujol y Compañía maulfessando haber haber suspendido el pago corriente do sus obligaciones se ha proveído loque sigue.— Hubaua Mayo 24 tle 1877.—Por presentado este escrito con ei poder, l>.i-lance general y memoria ó relación que se acompañan, se ha por parle ai Procurador 1). Francisco del Barrio á nombre de la sociedad J. Pujol y Compañía y ca vir tud de lo pretendido cu dicho escrito y de los documeu tos acompañados, so declara en estallo de quiebni ú
sociedad mercantil encomandita de J. Pujol
la
y Coi
sita en la calle de Aguiar número 120, se nombra á D. Juan Va liño, comerciante matriculado eu esla 1 laca, Comisario de uiclia quiebro, haciéndose le saber el Nombramiento pot oficio del que provee, el cual pioceoeia a (a ocupación judicial de lodos los bienes peiteuccicntcs
la sociedad quebrada y de los libros papeles y doctmun-
D. Fraucisco Figuerola oesionarto de D. Andrés Formo» su, Ldo. D. Manuel de Jesús Pouce, con poder de la Caja de Ahorros, procurador D. Francisco del Barrio apoderado de D. Francisco Abullí, D. Pedro de la Cantera cesionario de D. José de Cárdenas, Ldo. D. José Luna y Paria, porsí, U. Rumou Euriquezde D. Ramón Casas -Ldo. D. José Hernández upoderado do Castañer y Compañía, de D. Enrique Díaz, de D. Cosiue 'Terrera y sustituto de D. José Vtariay D. Pedro Rodrigue/, L io. 1). José Maria Galvez apoderado de D. Nicolás Alfonso' de l).‘ Dolores de ('Ardemos, como cesionario de Peña y de D? Juana lLvero, acreedora hipotecaria, Ldo. 1). Carlos Navarrete como apoderado de D. José María Ceruelos Ldo. D. losé Bruzou apoderado de D. Sebastian Ji rile' Ldo. D. Enrique Bubó upoderado de D. Ignacio Gar-niendia, D Juan Ramírez Esteno/ por ü. Domingo Áz-toreea, de quien es cesionario, D. Cárlos García en representación de su esposa Di Josefa P,-fl.iiver, D. Frol-lau Roí cesionario de Otameudi y Compañía D. Emilio
Miranda, por sí, Ldo. D. Narciso Aguabellá apoderado deD. Domingo Aztoreea, D. Antonio Gassie como cesionario do D. Perfecto Rodrigue* y de Hunde Water y Compañía, D. Alfonso Fener como apoderado del). Juan Fiol, D. Fraucisco Valdés Brito, por sí, ü. Cárlos Valdés adoderado de i) José Maria ¿Uvas, 1). Ramón Salazar apoderado de I). Tomás Rodríguez, I). Lorenzo Diego, por sí, D. Genaro Fernandez, por sf, D. Francisco Moya, apoderado de D. Perfecto Rodríguez, D. Vi-ceute Perez Lago apoderado de D. Salvador Rodríguez,
D. José Lucio Azpeytia cesionario de D. Francisco González y de la Sociedad do Domingo Rivas y Compañía, 1). Pedro Pascual cesio.iaiio de D. Ramón Rey-, D. Narciso Corominas cesionario de D. Andrés Formoso, D. Juau B. Fabre cesionario de Aníbal Archo, D. Ramón Casas, por sí, Ldo. D. José Eugenio Berual cesionario de D. Angel Marzan, D. Francisco Ozeguera, por sí, D. Ramón Rivas apoderado 1I9 la comisión liquidadora del Banco de San José, con su abogado director D. Bernardo del Riesgo y el Dr. D. José de Cárdenas, con la representación de los deudores comunes y su procurador D. Wenceslao Galvez, y en cumplimiento de lo que ordenan los artículos seiscientos once y siguientes de la. Ley de Enjuiciamiento Civil se (lió leciura de ellos, se’ dieron los concurrentes por enterados de las actuaciones, se trató por el Dr. Llórente, la cuestión próvia do si podía ó 110 constituirse lajunta, y resuelto ulirmalivameute este particular, sr dió lecturoá las proposiciones de convenio, contenidas eu el pliego que se unirá áesta acta, y después queso discutió cu la forma que ordena el artículo seiscientos vemta y dos, oponiéndose á )as proposi* ciones el Ldo. Llórente y defendiéndola el Ldo. Galvez, se puso á votaciou, resultaudoile la nominal practicada aprobado el convenio prr los votos siguientes.—Ldo. D< León Broch, con 5"0 posos billetes, Ldo. D. Fermín do Mendiola 17009, Villa ó hijos 4316 60 c Mitavos, D. Fernando Leal 500, Ldo. Chomat 3690, L lo. Foruaris 1800, L1I0. Talaugon 1090, Dr. Morales40000 oro, Ldo. Montos 255 papel, Ldo. Nin y Pons 238 papel y 80 71 oro, Ldo. Lamar 388, D. Antonio Ibern 1000, D. Cándido Cerdá 881 con 94 centavos oro, D. Francisco Figuerola 1000 papel, D. Francisco del Barrio 244 1, I». Pedro de la Cantera 5000 oro, Ldo. Luna y Parra 250)0 papel, D. Ramón Euriqurz 777 10 centavos, L lo. Hernández Abren 13720, Ldo. D. José M? Galvez 71124 con 4, Ldo. Navarrete 6910 con 64, Ldo. Bru ron 200 ), iodo. Babé 315, D. Juan Ramírez Esteno/ 101 con 67 por sí, D. Cárlos García 1586', D. Emilio Miranda 8304, Ldo. Aguabella75, D. Antonio Gassie 911 papel y 52c‘'ii 50 oro, D. Alfonso Ferrer 255 papel, D. Francisco Valdés Brito 1190, D. (Járlos Valdés 656 D. Ramón «alazar 75. D. Lorenzo Diego 2925, D. Genaro Fernandez 066, D. Fraucisco Moya 350, D. Vicente Perez LageGO l, D. José L. Azpei-tia 2235, I). Pedro Pas ual 100, D. Narciso Corominas 300, D. Juau B. Fabre 135 oro, D. Ramón Casas 982 con 40 papel, Ldo. Berna! 686 con 47, Dr. Riesgo 2)723 con 81 papel y 5674 con 26 oro, por ol Banco de San José cuyo apederudoes el procurad a’ Rivas, que fuó el que votó y D. Francisco Ozeguera con 250 pap 1; votaron en contra exponiendo que su opiniau ai convenio y hadan la protesta pura que les quedara á salvo su derecho el, Ldo. González Llórenle con 17226con 20 centavos papel, el Ldo. D. Manuel d.e Jesús Punco con 30632con 83 y D. Juan Gratacós con 33200 con 72; disponiendo «. «. que se extendiese la preseute acta que firmó con los comparecientes por unto mí de que doy fé.—Velarde.— Ldo. José Luna y P.—Lio. José Maria Galvez. Ldo, Fermín de Meudi fin.—L io. José Hernández. — Dr. Bernardo del Riesgo.—Pedro de la Cantera.—Dr. Vidal ¡Morales y Morales.—León Broch. Ldo. Pedro González Llórente. Ldo. José M. García Montee. Ldo. José Bruzon. Ldo. Manuel Fraucisco Lamar.—Cándido Cerdá. Juan Gratacós.—Ldo. José Miguel Inchaustegui.—Federico Nin y Piros.—Ldo. Fernando Talaugon.—Ldo. Manuel Foruaris del Corral.— Ldo. Antonio Ibera y Sañudo.— J. Ramón Rivas.—Cárlos García.—Antonio Gassie.— Wenceslao Galvez—Emilio de Miranda.—F coila n Ro g. Ldo. José E. Burnal.—Fiancisoo V. Brito.—Vicente Perez Lage.—Cárlos VeIdés.—Ramiro de «alazar.—Pedro Pascual.—Alfonso Ferrer. Rumou Enrique/. 1« rail-cisco Ozeguera.—Ramiro Cusa-1.—Juau B. Fabre.—Ge-uaro Fernandez. —Narciso Coroiuiuas. Lio. Julio de Cárdenas.—Juan R. de Estonoz.—Lorenzo Diego.— Francisco dei Barrio.—L lo. Manuel de Jesús Pouce.— Ldo. Miguel Maria Chouiat.-Ldo. Narciso Aguabella. JosóL. Azpeytia.—Francisco Moya.—.Dr. Josó de Cárdenas.—Joa piin V. Betancourt.—Ldo. Oários Navarrete.— Francisco P. Sánchez y «eijas. Francisco de P. Figarola.—Rafael del Pino.— Convenio.— aloni y García' atendiendo á que la zafra que a aba de terminar lia sid’> corta, y que su precio apenas alcanzará para pagar ia refacción ordinaria y extraordinaria, que lia sino preciso hacer para el mej r resultado do la próxima y siguientes, y á que tienen que retro «míprar treinta y dos negros de la dotación de s i ingenio «San Francisco» que tuvieron que vender en distintas fechas de los años do 1875 y 76, para ¡lagar vurias obligaciones que trataban de exijírsele judicialmente, ne.esitau tomar cumula los del precio de las zafras subsecuentes hasta cubrir lies mil uioz y seis pesos eu oro y treinta mil se'oeiontosochenta y tres pesos treinta y seis centavos en idlletesdei Banco Español en que fueron vendidos aquellos esclavos; por* que de 1:0 relrocoinpraiTos, se oxímoron del irgeuio-y se demolerá este, hacen á sus acredoivs las siguientes prnposi iones de convenio.—Primera: .ti» ■ ; >1* su pasivo que consta dol catado que principia al ¡.dio seis de los