Núm 337.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCIOJV,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
Visto el expediente instruido á consecuencia de I» demandé establecida anta la Sala Contenciosa del Exorno. Con pojo de Administración por D. Eiu»rd» Martin*-* Calrana, contra lo re-s'ielto por la Dirección General de Hacienda desestimando la reclamación de haberos hedía por el recurrente como cesante por reforma do la Ad-minis'racion de Remas tle , ata lila;
Visto e' ex; edieute formado por la Dirección General de Hacienda sobre el asunto;
Vistos o anublos 26 y 27 del Keai Decreto de 4 de Julio de 186L sol ra organizad' n y atri -buciones de los Concejos en las provincias dn Ultramar, y el Regimiento de proceditniemos pan l< s negocios c .ntenciosns de la Administración do di« has provincias de igual fecha.
Com-i lerando que la demanda sn lia interpuesto en ¿lempo y iormaí
( onsidi racdu qne a resolución dictada por la Diret ciou Gene* ai d Ila.-ieuda cansó catado, y Considerando por úli uno, que la resolución reclamad' pue le h bér agraviado en m dere« lio al deim luíante, de coi formulad con lo propneoo jir.r Ih mencionada Seccinu délo contencio t>, lie tenido á b en décimas admisible la demanda interpuesta, y en mi c<ms e enda desgnar al Sr. Aboga lo bacal D. J sé Mera Meleud«z paru«pie represi uto en ella á la Administración.
Habana lo de tetubrede 1877.
Jovtllar.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de ayer me dice lo qne copio:
“S. M. se lia servido expedir el lteal decreto siguiente:
A propuesta del Ministro de Ultramar v de acuerdo con el Consejo do Ministros vengo (Mi decretar lo siguiente:
Artículo 1'—Se autoriza al Ministro de Ultramar, para conceder de acuerdo con el Consejo de Ministros, indulto de las penas impuestas por sentencia de los Tribunales y Consejos de Guerra de la isla de Cuba, por delitos do iniidencia cometidos con motivo de la insurrección, y para devolver los bienes adjudicados al Estado por razón do los propios delitos, aun cuando los reos hayan sido condenados en rebeldia, siempre que estos se sometan expresa y formalmente á mi Gobierno y a sus autoridades.
Art. 27—Para optar á los beneficios de este Deci’cto, los penados que residan en la Península, en las islas adyacentes ó en las posesiones españolas de Africa, acudirán en el término de cuatro meses, á contar desde la publicación de este Deci'eto en la Gaceta de Madrid, al Ministerio de Ultramar, elevando sus instancias al mismo por conducto del Gobernador de la piovincia y en su caso, por el del Jete del Establecimiento en que estén cumplierdo ’a condena. En "dichas instancias harán la sumisión á que se refiere el artículo anterior. Les residentes en el extranjero se dirijirán también al Ministro de Ultramar por conducto de los respectivos Representantes do España, con la formalidad referida, contándose el plazo de cuatro meses en que deben verificarlo para los residentes en Europa, desde la publicación de esie Decreto en la Gaceta de Madrid, y para los que residan en América desde que tenga igual publicidad en la Gaceta de la Habana. Los residentes en cualquier otra parte del globo, gozarán del término de seis meses, contados desde la publicación en Madrid. Los que se hallen sufriendo su -condena en Cuba, presentarán la solicitud en el plazo señalado para América y en la forma prescrita al Gobernador General de la Isla.
Art. 3? El Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de 'Ministros, resol-verá acerca de cada una de las solicitudes de indulto y devolución de bienes adjudicados al Estado, prévio informe de la Autoridad Superior de la citada isla.
Art. 49 Los bienes devueltos á tenor de lo dispuesto en el artículo l9, no se podrán enagenar, vender, permutar ni gravar de modo alguno, hasta dos años después de publicada oficialmente la pacificación total do la Isla de Cuba.
Art. 59 Los productos de estos bienes, anteriores á la devolución, se consideran aplicados á los gastos de la guerra y sus dueños sin derecho por tal concepto a reclamación de ninguna clase. Tampoco podrá reclamarse indemnización, alguna por ruina ó desperfectos (pie dichos bienes hayan sufrido.
Art. 6“ • La devolución de los bienes que pertenecieion á penados que hayan fallecido, se solicitará por sus herederos en la forma expresada.
Alt. 79 El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.
Dado en Palacio á veinte de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Allonso. — El Ministro «le Ultramar.—Cristóbal Martin de Herrera—Lo que de Real Orden
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
Juéves as de Octubre de 1877:~8antos Crispino y Crispiniano mártiresyel beato Mini ato.-Circular en Santo Domingo
comunico á V. E. para su cumplimiento.— pacho del OonWa lo General de Sueña y Norue- ¡ ElEscom. Sr. Director General de Uacien- d»* loe casos señalados en la
Martin de Herrera.
Y en su consecuencia se publica en la Gaceta para los fines indicados.
Habana 23 de Octubre de 1877.
Jovellar.
ga durante la au?<mci de so pnq íet.rie.
Lo que se j alni u *-u la Gau-.-i generai cono .-irniente».
Banana 19 di- O tubre de 1877.
El S.-cret-’ i i dui G d 'ier. o General Jf. Rail Martinez.
_ ____ primera parte
da se ha servido dtsnoner se procedaá la subasta de esta condición, el esbez» ó Jefe de familia,
Hacienda.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Aprobado por el Gobie-no de S. M. < n Real i de..........
_______________ El Exemo. S-. Ministro de Ultramarccnm-
órdendel4 deSetiembre último, que á continua ^'«¡a G Eximo. Sr. tlob rnsiior Gi n-r*¡ I» Roa. ciou se inserta, mi decreto de 19 de Agosto an- ór Jen siguiente:
torior relativo al cobro de la contr bucion de¡ «Exorno, tir.— En v:s'a de R « »a ton' •» exm'-e*- j 22 1[ 2 por ciento á los extranjeros conia sola t08 P ■« Y. K. * n. < aui < ricial número 880 d-1 14 j mouificacñjn de que se ot rame ? esto-* el I enefi- d« Agosto i róxni o para lo ref. r uto á la ¡aprecio que á todos los c ntribuyentes con-ede el s'°n di i G.dmn,o 0 vd creado en «■d De •. ..a-artículo 16 de lalnstruccion de 9 de Noviembre, mento de las Vil'a- á instancia y propu sta del así como que se sostenga el recargo por atrasos General en Jf<> d i Ejéicicu ou o erado *c>, en el pago, de conformidad con lo propuesto I""’0, ! 8 ‘¡turar 1. i ¡ rntícacion intuí de aq iel ter por la Dire cion general de Hacienda, he tenido >'itoiio, S. M. el IR \ ( j. D. g ) ha te.nd • á bien á bien acordar lo siguiente:	contimi r en toda.-s « p.mu dhha s .p esiqn,
19 Queda re'ormado en el sentido que se quedando las j irisdicc oi.es de ( .e í .egos, Sciita expresa el artículo 19 de mi Decreto citado. Clara, Santi-Spíritus, Sagua, R. medios y Triii-29 Debiendo empezar «n lo sucesivo el co- dai en la* mnma> condic.on. - en que ai tas se b; o para los extranjeros en la misma época que encontraban, según j r ipoue V. E. d« > cuerdo para los nacionales, queda derogado e. artícalo ven « 1 mencionado Gom-ral « u Jefe.— Do Real 79 del relerido Decreto.	| órden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y
39 La bonificación del 6 por ciento se con- ! demua efectos.— Dios ^unde á V. E. muchos cede solamente en el semestre actual, á todos ‘'•ó08-—Madrid 18 de ftetiembre de 1877.—El los extranjeros qne abonen bus cuotas antes Suhsi en ttrio enca'gadodel despaeh).—Eraivñs-
ob. ial para ¡'del consumo de gauado Je a jurisdicción mu- dueño ó repiesontsnte de la empre-a ó estahleei-nicipal que se expresa A continuación, bajo el ti- miento, abonará al rematador el derecho «sur-no que se indica y con sujeción al pliego de rei-poniienteyademássatisfaráenelpapelequi-conJiciones q-ie se inserta ai j ié de cite auuu— V0leute la multa de 30 pesos por la primera vez cío.	y 60 por la segunds, eayondo la carne en pena
Dicha subasta teudri lugar en el «lia que se d® comiso, cuyo importe en venta ingresara en expresa, á las do e en pumo de la mañana sien- ^a8 Arcas del Tesoro.
do simu iáneo en .a Ad ninistración de Rentas .	18. Las carnea que se beneficien en una
de esta duda l y en la localidad respectiva á juris ficción municipal no podrán introducirse (.(iie p< r'entzca «I consum » por e! c ual .->e abrís li- 0tl otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rema'ador, bajo las penas marcadas
, en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita A loa particulares el derecho
i ítacuú..
DLtriti municipal.
Tipo para la subasta.
del «lia ló uel pró>imo mes de Noviembre
49 El recargo del lo por ciento empezará á regir desde el 16 de Noviembre próximo para todos aquellos «pie en dicha fecha no tuv esen abonad s sus cuotas, bien correspondan estas al 29 seraes're de 1876 á 77 ó al corriente.
La Dirección general de Hac enda dictará las medidas conducentes al cumplimiento de es-ie Decreto.
Habana 22 de Octubre de 1877.
Jovellar.
bical orden que se cita en el anterior Decreto.
MinisterrodcUltramar.—N9 2190 - Exorno. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente remitido por V. E. en carti núm. 575, instruido paradar cumplimiento á las órdenes que le lian sido comunicadas relativas al conven o celebrado con el Gobierno de Alemania, respecto de los impuestos últimamente creados en esa Isla, y laretluceion del 30p.§ á lossút ditos de aquella Nación así como á los de las demá i otencias amigas. Tamb en se ha enterado S. M. < e las cartas números 673 y 590 con que trasmite las comunicaciones cambiadas con el Cónsul Ale man, sobro interpretación de dicho convenio, y de una nota que el_ representante en esta córte do aquel Imperio lia dirijido al Sr Ministro de Estado, apoyando la reclamación de dicho Cónsu , y haciéndola extensiva á que no se niegue á sus nacionales el bcn< fie o otorgado por re-
fla general álos con'ribuyentes por el impuesto el 30 p.g , de im 5 p.§ de sus cuotas si las satisfacen en el primer mes de cada semestre; y á que se devuelva desde luego á los que teman pagad as á razón del 30, el siete y medio que resul ta de exceso sin esperar la c ndonacion en pagos sucesivos. En vista del citado expediente; de las razones alegadas en el mismo para justificar !os extremos que comprende la resolución de V. E. de 19 de Agosto, de la acertada apreciación hecha por Y. E , del espíritu y letra del convenio de 28 de Mayo al contestar en 21 de Julio la reclamación del Cónsul da Alem nia, y de cuantos antece*dentes se relacionan con estos particulares; S. M. se ha servido:—Prim ro —Aprobar la resolución citada de 19 de Agosto con la sola modificación de que se otorgue á los súbditos extranjeros e’. beneficio que á todos los contribuyentes otorgó el artículo 16 de la Instrucción de 9 de Noviembre, así como se sostiene el recargo por a1 rasos en el pago, tra iiriéndose á los meses de Febiero y Agosto la bonificación y á los de Mayo á Julio y de Noviembre á Enero el recar,-o, Ínterin los padrones especiales mandados formar no puedan ultimarse á la par que los relativos á los Nacionales.—Segundo.—Aprobar igualmente la conducta de Y. E. al hacerse cargo de la reclamación del Cónsul de Alema-i nia, aceptando en conjunto las razones expues-. tas por ese Gobie-no en comunicación de 21 de ; Julio; añidiéndole que lo hecho en las notas i consignadas con el Ministro Plenipotenciario de j Alemania en 28 y 29 de Mayo, no fué rebajar á, 25 1/2 p. § el impuesto del treinta pi r ciento cxijiJó desde el 1. ° do Enero, y por lo tanto
eo Reblo.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de 'a preiiiseit i Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial «le est* ciudad p¡.ra g«meral conocimiento.
Hibui a 16 de Oclui r} d*< 1877.
li. Huit Martinez.
El Exorno. Sr nica ¡¡1 Ex •■mo. Sr. órden q íe siguí :
«Ex :iuc. Sr.—V sta 881 del 14 .le
Ministro de Ultramar cornu-Goberralor G mera, la Real
la ( asta oli da!
num 'ro
Agosto próximo pasado en que V. Ë. dñ menta, de. que comí, consecuencia de a snpre ioti «íe! Gobien o Civil del D *p irtainento
<te las Vi lio p, lia acordado la de la Jefatura de cien.ia. Pol ola de que se dotó al mismo* S. M. ti Rey |q. D. g.] h,* tenido á bien c.tutíimar lo dispues por V. E. en este asunto. — De Real órden lo «lia go á V. li. p «ra s i cono ituiei t > y efectos correspondientes.—D,os guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Setiembre do 1S77.—El Subsecretario encargado del
Vdérnei 14 d» Noviembre de 1877.
Sia. Clara y su jutisdicron... $11000 oro al año.
II ba ia 16 do O o ubre de 1877.—El 8nb-D¡-rectt.r Gene al de Ha leuda, Fidel Guerra.
Pliego Je condiciones pa*a el remate en subasta pública del impuesio sobre cousumo de ganado.
.	1 05 La eubasia so verificará si mui á-
ueanieule en e1 mismo dia y hora en 1.« Soereia-na Sab-l)ireccion de U.icien la y en la Colect urías del ramo déla localidad respeetixa, ante las Juntas coinpiiestas cu la Habana por el Administrador de Rentas de la mUtna, del Letrado Consultor de Ha i nda, del Contador de la indicada ti. p mdencia y dol Ofi. ial del Negociólo que actuará como Secretario.
2. ” El cjntrato se hará por dos años que se contarán desde el .lia que obtenga su poses.ou el rematante, piévia la prestación de la fimza que determina 1.« condición 13.
3.05 No se admitirá prcposici« n que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceuu del t>p > señála lo en el anuncio y con la cual rió se acompañe la carta de pago del depósito «le que habla la condición 64
4.* Par.« ser rematador se necesita no tener iucapacidid legal, ni ser aoudor á la Ha-
cheo Rubio.»
Y acordado por 8. la preinserta Real ór blica en la Cajeta
despacho.—E. au-
E. el cump'imiento de len, en 9 del acta. 1, se pu-oticlal de esta ciu 'ad para
5.	d Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á nao ó un s di-táros municipales expresando en los soR es cuales s. an estos.
6.	* Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acom¡ auar la cédula de vecindad, caria de pago que acredite haber depositad > en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será iuinediaiamento devuelta á los que no resulten udjudioaturics, reservándose el depósito del ro-
, matador basta el otorgamiento de la lianza «pie debe prestar.
7.05 Las proposi. iones se harán on pliego cerrado con arregío al modelo adjunto expresando en le ra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8. ® Los pli< goa pueden presentarse indistintamente en la becretaiía Sub-Direcciou ó en las Coitciurías respe« tivas, desde el dia que se publique el p:irner anuncio eu la Gaceta basta Ja hora en que se abra el remate.
9.	a L’egado el dia y hora determinados Public audo el resu’tado de los exámenes de in- para que tenga lugar la subasta; se reunirán ree-
greso en la Academia de Alumnos de este pectivamente en los dependencias «|U8corr«8pOQ-
gencal conocí rutee to.
Habana 16 de Octubre do J 877
II. Ruiz Martinez.
Capitanía General de la Isla de Culta.
ESTADO MAYOR.
Sección 1. M
Ejército
uen las Juntas que expiesa la condìoion primer.' El Excmo. Sr. Capitan General de esta Ida 'y durante media hora eoutmuaran recibiéndose ha concedido plazas de alumno en la Academia 11 liegos .le prop rsicioues, numeránd >1 os por de Infanteria v Cab d'cria d > cs'e i jér ito '< 1 s ' ór Un d > bu cutrega y so darán á diez y seis joven« s qu » á continua ion se expr -
no pudo cous'dorarse como un arbitrio «le nueva mes exámen e». criación «pie debiera empezar ápercibirse des-	Maune' Gi
de la fecha del acuerdo de 28 de Mavo, s no como una rebaja de siete y med o por ciento en la
.au por haber sido aprobado* en l.s materias de ingre-tos.
D. Enrique Casas II unan le?.
... E'.rique Poeto ull Ojea.
Alfredo P. ña Marlin.
i). Antoió > Vnlil p r-*s Manr.
... Cárlr-s E .aro y Her • I ■ iti i1»'.
... Ra citi ... i.. I'. ta D (bruì i.
... A urei.o F* l'ata 1 1 /. V -I s«-«».
... Fanti: go G o z .-Dz c 11 et o.
Manuel 1'a¿ Vázq ez.
Videntiu G m z .¿ene i.'.
D. Balco.nero Espinó Cantólloti ... Luis Q.niituna «Joitini'.
... Seba.-i au Puente de lt B.rrc-a.
Ja'ine de !.. Fijimra Mae« Ir i.
J). Pedro Rodrigues V zm'i o.
Aro sta i > Ma tinez Cirmero-.
Li mi ma Cup-ricr Autor dad bu tegolo dicha gra iu á los tros que «o exp es n á c >nt -n u ». ci * n por naber ii lo repróbalos en los it is
os licitad ores
'cuantas exphc clones juzguen necesarias. Tras-! curtí la la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abier'a la subasta, á 'a que re I doá principio coa la lectura del pl ego de con-uicioucs, d. spues de lo cual se abrirán y leerán ios p.iegot por suórden, y si result r n ulgun' s igu .e- entre ai podran imjorrrse por sus autores um i u|as á la l'a m por espacio de cinco minutes.
10.	La Jun a de Loan eu el a'to cual Gl-. I..- propo ici<"i*-s leídas es la más veutajoea,
coi si luando eemo tal laque ofrezca mayor can-ii.iad.
11.	Inmediatamente re redactará el acta | del iciuatc, firmándola los individuo« de la | Juuta y el ant >r de la mejor proposición.
12 El remate no .e «on-'iderará tal hasta ¡queteiigala aprfbtciou del «Ufe Superior do ! 11«. ¡renda.
lo. El rematador no entrar« en el ejer-I	« 11 Oii»4 f,ini‘nuiH-i mienti’i'S míe lio
la emis’oti
Ue proveerse para su con urao eu el punto que mas les acomode aun euand) sea de extraña juiis ficción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de de las couuiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sitiándose á ntmvo remate, riendo de su .aigo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, ademis de los daños y perjuicios que por eu causa ¡m hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con eAe motivó se susciten y en ei so .lo agravio podrán los rematadores acudir en la vía eou-tem ioso u.lmini trutivli, auto el Excmo. Consejo de Adiuiiiislración.
11. El rematad r no tendrá derecho á rosQiudir el contrato ni á pedir indemnización, sino on el caso que se re lujcs.m losderccbos que so detallan on la o n lición 17.
22.	El rematador so comprometo á participar verted monte y por escrito A la Dirección general de Ilación la a terminación d I arriendo con tres meses da anticipación.
23.	8i terminado el arriendo no se hubiere subastado de nu \\> este sai vicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese roaiido la aprobación superior, ho obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones esti( litadas en este pliego, por uu pmzo que no exe .1 .ra de tres mu«eu.
24 Es obligación de las uutorida les civiles y económicas pfotejer á los rematadores cu la justa .icrooi c o-> del impuesto, pero lio lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evituud > abaso«, injusticias y vejámenes por partts de los rematadores.
25. Todo? los gastos que se originen en la subasia inclusos los anuncios on la G.<cota oficial escritura y demas hasta que so le di posc-síou del servicio al rematante, será de cuenta do ésto que habrá de presentar un testimonio por duplicado do la escritura para que obro en ol expediente del remate.
Habana 16 do Octubre de 1877. —Fixlel Guerra.
Modelo de proposición.
D.....vecino de......(alie....número...en-
terado del anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha.....paia subastar
por dos añns el impuesto extraordinario sobre el consumo (le ganado del distrito municipal de ....ofrece por dicho servicio la cuutidad......
pesos en ero cada año, ateniéndose en uu todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene pmposicioues para el impuesto del cousumo de ganado do.....(ol punto quesea.)
c.cio < c sus func.ones mientras qne en metálico, * ti bonos del Tesoro de
SEGUNDA SUCCION
Contaduría Gtonoral de Hacienda.
Secretaría.-Njgociado de reparos.-T. 210.-F.645.
El cuentadante D. Juan Pequeño, ó en t-u d ficto su apode ado óbereuerosse servirán pasar por esta Contaduría en el término de quince .fias y »n hora y di: hábil 4 recojer un p'iego do reparos 'Je su respoutabibdad,como A'irninistra-dor que fué de la Ds| ositaiía da Rentas de Puerto-Príncipe; correspondiente al mes de Febteio de 1*67,
Habana 11 de Octubre (le 1877.—P. S., ó't>-
lano.
T. 209.—E. 645.
Los Sres. cuentadantes D. Antonio L^pez Q liritMiia y D. Mrriauo da Algsrra ó en su de-íiflamee b*’ct,'>, 0,18 apoderados, se servirán pawr por esta Contaduría, en el término de quince dias en lio—
m, 20 m Hones ó cu acciones del Banco Español ra y dia hábil, á recojer unos piego« de repar,.s de ali.baña por su valor efectivo ó de plaza al ! (|o sus re*p< ct. vas responsabilidades como Al-
v No/nera Emdio Guerra Rayo.
D. A!bei to A cor si a L ur s«1. De órdeu de ri. E. puleiei cu oficial para general fon c mi. ut.-. Haba .a 23 de O -tul.1
íontribucion del 30 p.§ , pues de otra suerte hubieran quedado los Alem mes exentos de los impuestos ordinarios desde 1.° de Enero basta el 29 de Mayo, lo que no < sluvo en el ánimo del dier Jefe de E. AI., Gobierno de S. M. que acordó aquella rebaja en el concepto «le ser la parte proporcional que podría corresponder como impuesto de guerra, da- . do el alcance y na'uraleza de los im¡ ueatos anteriores, quedando el veinte y dos y medio como 1 contribución ordinaria, de que no pueden estar exentos los súbditos alemanes-y—1Tercero.—Que disponga V. E. lo conveniente para que sea de-ynelt. á los extranjeros oue la reclamen, la cantidad que resulte hayan sat sfe. bo de ra .s, eu el caso de haber abonado por ente o y á r zon de
li Gaceta
1877. — J B ¡g i-i'edro d¿ Cuenca
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección. Consumo de ganado.
o .leí día en . ne se otorgue la fianza sobre la base de or<, c importe i'e un trimestre del valor de! remate.
14.	Para L prestación de 'a fianza de que , trata la el ínsula aute.ior, ?« señala el término
improioj al le do uu mes dentro dc.l cual quedará otorgada la .scritura y el que seoontará desde ol dia que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar e i el ex • podiente con la oportuna notificación.
Si trascurrido iste plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á enfre-
El Excmo. Sr. Director General se ha cérvido disponer se proceda á
j gar el primer dia h.bil de cada semana el ilude Hacienda 1 porte proporcional correspondiente á la ase u-la subasta del
(le
1877.—El Subsecretario encarga lo del despacho.—Francisco Rub o.—Sr. Gobernador Ge neral de la Isla de Cuba.—Habana 9 de Octubre de 1877.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Jovellar.
El Director General de Hacienda
José Cánovas del Castillo.
deucia del remate.
jurisdicción municipal j Ib. Los rematadores subrogados por me* _ ro que se ■ dio del remate eu el lugar y grado de la Hacieu-Jiciones que se daudquiereit el derecho oe cobiar en jurisdicción ! corr« spondiente las cantidades siguientes: ti es ne se ex-! pe!l0f, cincuenta ceutavos en metálico por <ada presa á las doce eu punto de la mañana siendo si- reg m¿yor c ¡mo bueyes, vaca?, toros y tern. ros limitáneo en la Administración de Renta« de esta . pff ulat0I1 para el "abasto. ciudad y en la localidad respectiva a que perte- * U(J J(1() por ci.da Captí2
min strador y Contad-ir que fueron de la Aduana de Oiei.fii-go-, correspondientes al raes de Noviembre del añ > 1867, presupuesto de 1867-68. Habana 11 de Oatuhre de 1877.—Solano.
T. 219 F. 6107.
Los cuentadautes D. José Román y D. Nicolás Rogelio, ó ea su delecto, su i apode ad «s, t-e serv’rán p tsar por esta Ooníaduria en el termino de quince día-, , n h ira y día hábil, á recojur unos pliegos de re; aros <!« f u i lespediv .s respon-Rabilt'lados correspondientes á la «nerita de Santo Domingo del mes de Diciembre de 1864.
Habiiia 16 de Octubre de 1877.—1’. ri.,J.uis Solano.
yen
uezca el consumo por el cual so abro licitación. Distrito municipal.	1 ipo para la subasta.
SECRETARIA.
El Excmo Sr. Gobernador General en su Decrtto do boy ha tenido a bien autorizar a D. León Hernández para que ee encargue del des-
Miércoljs 14 de Noviembre de 1877.
Matanzas y pu jurisdicción ................$ 44000 oro al año.
Ilab na 10de Octu» re de 1877.—Et Sub-Di-rector General de Hacienda, Fidel Guerra.
Véase e! pliego de condiciones publicado en la Gaceta de los dias 1G y 17 del corriente.
peso por cada cabeza do guando menor indistintu «nenie.
17. Se «xceptúan del pago de derechos determinados en la condición anterior, las reees mayores ji menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las tincas do campo, era; rosas y establecimientos, con tai que sea solo para el contumo dé tus moradores.
No están exceptuados I03 cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación.
Eu el caso probado de qu<» si destine al expendio público al.*una do las roses compreudi-
T. 211.—F, 615.
El cuentadante D. Manir«' Romero ó en su defecto «u apod. rudo, se servirá pasar por esta Contaduría en el término d • quines dias, en ho-,a y dia hábil, á recojer un pliego de repuio« de su re»p ínsito ilídud, oOIÍtó Administrador que fuélle la Depositad« de Karatas do Tdnidal corresi>( n beato ¡>1 rnei de Eebr- r » do 1867.
Habana 11 dé Octubre de 1877.—i*. S., Solano.	„ _ ____
Número 142 F. 253.
Los cuentadantes D. Julián Recio, Colector qne fué do la Aduana uo Ombarien.
D. Manuel G «roía, Colector do la idem de
idem.	,	,	, , i.
D. Joaqu’n Soler, Administrador de la Depositaría de Hacienda de Trinidad.
D. Miguel Rubortq Administrador do la Aduana «le Casilda.
D. Manuel R >m ro, Adminitrador de la Depositaría de Hacienda de Trinidad, y