v7-'
■■a; h
5? Que el contrato durará por el término de seis meses á contar desdo la fecha de la aprobación del Excmo. tír. Gobernador General.
0? Que si terminado el plazo estipulado conviniere A Ambas partes prorogarlo., se. procederá á verificarlo con anuencia de la Superioridad, pero en caso contrario el contratista estará obligado ¡í continuar suministrando los víveres sin alteración ninguna, mientras se realiza oíiu nueva contrata, pero solo por término de cuatro meses, vencidos los cuales no se le podrá obligar al suministro aun cuando no se hubiere llevado á cabo aquella.	. .
7? El Presidio abonará el importe del summistso por mensualidades vencidas, dentro de los quince días del mes siguiente al de la provisión.
S? La contrata se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, bajo el tipo de precios que marca este pliego de condiciones; en lá inteligencia que el referido beneficio habrá de ser de tanto por ciento á favor do los fondos del establecimiento, y si hubiere dos ó mas pro posiciones iguales, se_ abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose} al mayor postor' en dicha puja.
9o Siempre que á juicio de los Jefe3 del Presidio ó del acultativo dol establecimiento resultare algún artículo do mala calidad, será reemplazado y repuesto por el contratista, con sujeción á lo que se determina en la en la condición cuarta, caso de no verificar el cambio.
10.	Del mismo modo el contratista estará obligado A reponer la falta en el peso ó cantidad que pueda resultar en cualquier artículo, á cuyo fin no se recibirá la provisión sino después de repesada en e! presidio á presencia del encargado por oí contratista para hacer la
entrega.	. .	'
11.	Que las proposiciones so haran en pliego cerrado y que estos so entregarán el dia antes del remate en la'Secretaria de la In-peccion del ramo, situada en el mismo Cuartel del Presidio.
12.	Que el contratista mantendrá un depósito de ■mil quinientos pesos en billetes del Banco, para responder al cumplimiento do su compromiso, y á los electos de la cu"rta y novena condición de este pliego.
13.	Que no se admitirá ningún pliego de proposiciones que no venga acompañado de un recibo de quinientos jiesos billetes, que deben depositarse provisionalmente en la caja del Presidio, y que se devolverán terminada la subasta, á excepción del depósito de aquel A quien le fuere adjudicada la contrata, á los efectos que previene la ley de subastas públicas por servicios del Estado, caso do que el que resultare contratista eludiera el cumplimiento de aquellas.
MODELO DE PROPOSICION.
1)...,.,N......N. vecino y del comercio do esta
ciudad, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el título del periódico) de (tal dial me comprometo con sujeción al mismo, á suministrar ]o» víveres para los raneaos del Presidio de esta plazii á los precios siguientes con tal beneficio.— Habana (aquí la fecha.)—Firma del proponente.
tUSJAKTA SICCÍOX.
OFÍC-ÍNÁtí DI L iNTERl'oK.
I vatre (Ayuntamiento: <'e GUrnaP.—Seciotaria Ei los expedientes do aprenvo seguidos cendra el Exorn’. S '.Conde (J IieílJy tn cobro dtl impuesto del 15 p. § queadeu ¡4 por su j o irero Navio ubicad 1 en el partido de Guara, ha lispue.-to el Sr. Teniente Gobernador Pr- si leu 10 que el dia 19 del infante Julio a las 12 de su mañana y dulas j u ert is de ¡a Gasa de Go bierno sa vdriliquo ol remate de una y meii., caballeril de lie r* perteneciente á dicho {«otro ro, la que ha «ido taga la en dos mil dosc otitos cincuenta pesos e 1 oro con sis coreas y aibole -da, cuyo remate se a IjudicVn á favor .t}el que mejor proposición hiciere. Y ¡-ara, su publica '-‘10 i tn la Gaceta olic al por tres números c -nsc-eut.vos expido la presóme «n Gü nes á ¡9 de Junio de 1877.—Rafael Gandían,
Ib esidenp’ia del Ay untamieut > de Sagú 1 Glande.
la
(aquí	.	- _
Habana 2 de Julio de 11177. cretario, Mai uel Bravo.
Secretaría.
E! Sr. Temente G /b ;rn idor, Presidente su ha servi lo disponer se vuelva á citar de rematara la .rubava de les servicios del Hospital Civil San José de i sta viba, correspondiente al ■ño de 1877 á 78, exceptuando los ya rematados ■yer, señalando p re. ei aoto el primer Ma tea de Julio próxiPío entrante, á lar doce dei'dta en la sala de Ayuntamiento, con las condiciones ub li ovias desde sete de Junio.
Y en cumplimiento, so remite un ejemplai de esta con vocatoria á la Dirección del parió ii co é imp euta do Ei Ojmercie, otro A iu do E Sugna y otro A la de la Gaceta paia su in -orcioli eu los misitíov qür quepan hasta ento rnas, ad vi'tendo que lor servicios j>or ronn.t s son, alimento?, laVi do, calza lo, ùtile-', combustible?, alumbrado y qt:o los filingos de propia tienes se recibirán áutes y no después de principia lo <1 'oto.—Sagua la Grande 27 de Junio de 1877.— El S.cretario, Juan J. do Caray.

2. 0 El arbitrio que se remata consisto en
un j oto oro mensual ó sean doce el año que ?a tiefuceu ai ron atad -r por cada un ca alio que ! cirgvlo de los edades efbetor, ya lo hagan j que‘'iu-;tituy aViU a | le ya en c .rros, y se cobrará por trimestres Lo )U/Be hac aielantados, y si nulo verificasen dará cuenta al Ayunt imiento, para imponerlos el duplo que ingresará en los fundes municipales.
•3. ° Los vended >re3 que estén provistos de una m¡'t iiala general para (ola la Ida, estarán obliga ios á satisf. cer un peso en oro adelantado y pira persuadirse .del tiempo que ejercen bastara la nota de presentación que tenga la cédula de vocivdid.
4. ° jSinguno podrá ejercer esta industria sin estar prov's'o de su correspondiente licencia que lo autorice á ello, á cuyo fu el remata lor tomará nota y d¡ rí cum a al ¡Sr. Presidente del Ayuntamiento sin perjuicio del cobro ded impuesto pata imponerle 'a pena que re juieta su f'. lia, siendo vecino, y erno do no lo sea será expulsado ad on is de la jurisdicción.
5 0 S j hace extensivo este impuesto á los que se dedican al expendio de maleia, cuando sra ¡a vend n en los pueblos y engerí >s com-l rada á los estancieros, lo que satisfarán en la misma forma que sn la comprendida en el ar-
do de víi de comunicación entro los vecinos de Ambos cu irtr nes.- y hi abierto t tro camino por los linderos dtl mismo ingenio coa el objeto dt üerra lo.
fue se hace público por este m<d>o á fin íe que los que sj c modelen perjudícalos ocurría A exponer eos quej-n eo esta Tenencia de Goaiervo dentfo dtl término de quinte día? a contar (lisíela primera publicación, jasado el caá' a& será válida ninguna reclamación que se hicieS).—Colon y Junio 2 i de 1877.—El Coronel Teniente Gobermnh r, Juan Djiaúig íez.
Junta Jurisdiccional Protectora'de Libertos de Gu inabaco :z,—■ Pr< s i juncia.
No api e.iindj insjrita en ¡os ceii£03 u 18(57 y 71, c »rrerpoudietitos á t idas las jurisdicciones de e?t i Isla, la morena Juli *na B ir roso comí eso'ava de los S o.-. D. Jj»é -Je la Peñe, D. Mide > Bravo ó D. José ¡éi ;yo. esta Juna d mi Presidencia ha «cordado tn sesión celebrada en ilo-z y s:ete ihd mes próximo ¡ as. 'o -e anuncie al público durante quince días en la Gaceta oficial que si dentro del término d» treinta d;a? contad >a desde el primer anuncie no ompai entese pers-oaa a'guua - exhin r do
leulo segundo y con iguales pen s aun cuando C¿im'nt0 -ao'e.iite ^ ;f cifcala Julia?“
a tiren <fn carros.	¡ Bjrr, ’f <S á ltHCnta ,ei\ )0)	8 *’ 86 J*
/* o rí.,: í« < : ..	*.	} ^ i i i oaura eu j>'jse¿ion <10 la liberta«! por eet*r
chrrls?	gualment, e1 rematador de j« pen ,idi e t el b n .timo qua le cotícele e.
cobrará los amero* menores o sean los de ser art^ul(, i9 (Ie ¡a lie 4 de Julio de l?7ü.-beetias seis pesos y si exceue de este numero 1 q	- J
ci duplo anualmente, prorateados prr trimestres 1
aielantados. Corre p >nde satisfacer isie jm-I orto á todo el que ando c m arria aun cuando
uanabaeo i 3 de .Mayo de 1877.—Pardo. Ayudantía de Mar na de Begta.
clon.—Habana 4 de Julio de 1877.—Angel Curros —Por
mandado de B. tí.—Manuel Domínguez.
A 13
A consecuencia de los autos formados para tratar de la quiebra og la sociedad doj. Pujol y Compañía ha dispuesto el Sr. D feebastiau do Cubas y Peaiandez Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ante nos que en ires uúmaros consecvtTvoj déla Gaceta oficial se inserte oí edicto que dice así.—Por el presente lineo saber: que á consecuencia délas diligencias promovidas por la sociedad de J Pujol y Compañía man fessando huoer haber suspendí«, o ol pago corriente de sus obliga-emúes se ha proveído loque siguo.-Hub ma Mayo 24 ¡.le 18//. lor presenta lo este escrito con el poder ba-lance geueial y memoria ó relación que so acompañau se ha por parte al Procurador D. Francisco dei Barrio k nombre de la sociedad J. Pujol y Compañía y ea virtud de lo pretendido eu dicho escrito y de lo» Uocu.uen-tos acoinnañados, se declara en estado de quiebra á la sociedad mercantil eueomandita de J. Pujol y C ,mi>* en la caliede Águiar número 120, sa nombra ,
sita
á D.
Junta Juñslicciontlí Protectora de 1 ib ríos de Co’o».
-El. Comandante Se
UallAcdoie vacar te la plaza de 2? lierreri rio ede (st’ablecin i rito dot' da > 01 el su?ld numsual de 17 pe o oro v racior- o-dinaria d IIosp tai, se avisa por medio ibl jirceente anuncio a Ia3 perso as que quieran servirla, para que se dirijan á i? Secretoria do la Junta E -onómb a do este Hospital, debiendo presentar e con ce -titicarlos que acrediten su bruma coniluct 1 y ap litad taift e! desempeño del de-tino de reícren-cia.—Habana 4 de Julio de 1877.- -El Secretario, Leonardo Morague?.
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maes'.rite de Ii siruccioh Elementa! y Si p ri- r.
Secretaría.
E-te tribunal 1i.n0 acordado reunirse el di* VI y siguientes de* presente mes á las tí de su luche en el salón dei Exorno. Ayuntamiento de esta capital, para proceder al examen que ob euer el título de maeitroa ‘1 maria
pira
Insti u :cii n pri elemental íhn n solicitado Da A!e!a J.
Escalada, Da Maur.elu Azpmzu 1>. Melchor H. ,,	¡ )e,t , , „„,,¡¡oa la
Cuadrado, 1*. Justo G Ecav. IH Juana Alu m j o[ térmÍQ0 da ;/Q mes ¿ j de la Cmi capción IT dm iz D Nm wi?.i Coa , y ¡ ra u.lüdlH ol;CUi d j, u
D- Nv!.f,a	Presidente se rmblica- 1 3 M,,tì «e crean pe.j unió u.
Y do órden del Sr. Presidente se publica-ca con aulicipacÍL.n, á íin de que j>i r e« e medio ih'gue optrt mamer te á conocimiento de <03 i .-tereeado-'.—Habana 5 de Julio oe 1877. El vocal Sbcreiarm, Andrés Beliver.
Eu ios expedientes r romovi ios por les morenos Ooraídio, gangá, Yiceute id m, M 'rcedes, lucumí, Faustina Idem, Fidel i.lem y Floreuti-m, (uno!la, que procedeuLs del ingenio «La Paz» ubicado eu ei cuartón del Roque se h u presi rica io á esta jurís ieeí< nal on s licitud do su» »arlar da liberta!, orno sexager arios resulta, ¡ua su primitivo dueño D.-Ramoi D ,.g) los vendió, trasíirió > cedió dotaos Sres de los cuales apeiar de ias d¡íereDt -s citaciones quo so res .um dirigido no se ha presentado ninguno en esta Secretaría á aducir sus detechos, y esta ¡uHaiiceional en su simpa de 6 de Junio próximo p sado, a tordo fuesen reconocidos famlta-tivamout) para inquirir en io posible su aproximada edad, y resolver eu su vwta. Declarado por los facultativos que efectuaron el eximen, que los exp estdoi siervo» exceden todos do 9.-sonta año t, sa :?c ,rdó en sts 011 ceLhr: d< en el lia la ayar, qae su les expuiau las correspondíante! cartas de 11 b rlad st ttasenrrido» 30 dras á contar d ¡s la e ila fu fe :ht] no se presentan ios que sean un dueños hac ende uao di las co 1-e?io vas del artícu o 7.° del Reglamento d • 5 ii Ag fct 1 de 1'72.
Y da órde.u del Sr. Coronel Gobernador,
s rite resolución por Di. lio de esta iab.ee-ulnin A lin ilo qur iictdos uo puedan alegar
coi responda á fincas qun.pagan impuesto Don Jnan María Butler y Hurtado de Mendoza,
igno"anciti.
0 don 3 do Junio d » 1877. interino, Francisco Oué ¡ar.
-El Secretali
es'
por lo territoiiul á excepción de los carbonero-1.'
7. 3 El qae resulte rematador pueae nombrar como agentes cobradores los q¡;e tuviese I or co veuieuce, participándolo piéviameute al 8r. Teuion'e Gobir a lor Prosideute, quien podrá 1 xeluir al que no io mereciere confianza, para el cargo.
8 0 Ei rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio queda obligado á entre gar al con’ribuyente el recibo claro y expresivo ' ’
c 'bro y fecha en quedo h oie o. Ksmrí obligado p.Jllto9 y tafi8(liU t0 |ná en la suma de 410 pesos,
Comandinte de Infante!ís de Marina y Ayu ¡ante de este distrito marítimo, &2. &c. *Eu las diligenciiS íuslruidas á consecuencia del salvamento de varias piezas de madera, qut arrojó el mar, en el lito.a de Güauabo, Bucuia nao y Cojímar, precedentes de la burea alemana «Acgid e Paulm j erdida en la costa de Jaru-00, te ha dispuesto cumpliendo órden Fupcrior, señalar el dia z7 de! mes de Julio j róximo á las i once de la manaría, para el remato de los 7235
,	,	. f	— v .r , , once de la manaría, para ei reinaxe uo ios
’ do iar c.ant,oa ‘ que ba cobrado, n o ko d 1 iés de mafiera depositadas en 1 -s tres referid 'bro v renha, en míe lo h ele n Ka-»vr i nblitrarl/» r .	-.	.	,	,	^ 4JQ pose
Banco Español
1 llevar uu libro registro en el que anotará los le cada ua | arado que estén au o za los á ejercer, aií como los que se; n transeúntes con nit-trícu a gine al, cuyo registiO^mregarA cu Corita Inri 1 al »erar su compro miau y serán á su ootti lor recibos que expida de: cobro.
9. 0 Ba-iará que una vez sola huya veudi-
setenta centavos en biilet s del de la Habana.
, Lis propcsmiovi s se harán en ¡ liego cerrado, y ?e presentirán cu esta ofic.ua y eu los tres prediehor puntos. Y á los ofe dos consiguientes o publica este anuncio j or medio de los jierió-
dicos y por cedulón s, pu liendo lor interesados dr por las i alies o camines, (f»otos sujetos á es- ragu- ¿ e8ia oficina á msiruir.-e en horas hábiles, ta cpntr bucion o d. d-tarso al expendio de ma- —üo»la Junio 30 de 1877.-Juui María B 11 ler. Iij 1 para que se ad.u le el impuesto.	3	______
10.	Cuando el reirratador ó sus dependjen-	;ag diligencias que instruyo á cmse-
tes s ■ negastn a dar^ el qorrespondi rite recibo, c„enc¡a dü ).,8 madetai salvada», procedentes de cobren mis Ce lo sen. lado, o exijan el impuert» la barca ¡demaua «Aegidio l’auliue,» y recaladas A m 'iviernos oxceptua Ion m urrirá 0-1 la multa ! ea ]aa playa3 de Guanabo, B.icurauaoy Cojímar; le cinco enulos quinit-ntas milésimas que ’n- [ be fiiapucato se convoquen á los salvadores di grvs tnn iu los fondos municipales siu peijuicio ! eáp1 madera, resideutes cu los mer clonados pun-<le la devolución de lo cobrado índebid. monte. lüP para qUe Be ¡.r,-sent m á enterara « dol »otado
11.	Están exceptuador del pago de este iu- (io |a causa.—Regla Junio 30 de 1877.—Juan puesto los vmledores do vían la*, fruta?, le- María Butler.
gumbres, agua, pan, leche, airnidou, aroq car-	'	_______
ue, o.-fé y carbón.	1 Pn silencia del Ilus'r i Ayuntamiento da San-
12.	(Quedan tamb en i-xceptuador de pagos j	tii.gu do las Megas.
las mujeres pobres que confeccionen y ven !, n	Barx \ oder ct.nipümei.far lo diapurató poya j or sí o por sos criados, modisturas ó c s u !	‘
r.is ó productos de su ¡11 lusiriu y en caso d j íe-' uer duda se re olveri por el S . Presidente
la Superi: ridali, leí'erenteá .afirmación de jut-
§ d i Io los
la aplican on de: 30 p.
Orden de la pieza, cid 10 Je Julio (te 1877.
Servicio para el 11.
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Habí ndo sido aprobades por el Exorno. Sr. Jefe de dia.-D.' Tomás'de Goy'ri, 3er. Jefe acci- Goberualor ( eu. ral los pliegos de condiciones dental del Batallón de Parada.	formados ( a a Subastar eu el iñ « eoouomico d
Punida.—2? Batallou de Voluntarles.	¡ 4377 y 78 los s rvicioa do «Alumbrado público,
Casiillo ciel Príncipe. Idem de Atarée.. Idem del núnt. 4
Batallón Depósito de Ius- j Alimetticion (le j.rosos y cimarro-es y Alum-truccion.	i brido del depósito de cimar ri.n»«,» se hace pú-
Cumpamento del Príncipe-Depósito do transeúntes, blieo p^r el lévmmo de un me
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía do	f___
Chapelgorris.
iih m de! Castillo
jmra la dobuia
i:< ncnrrsncia de lieitndoi>•?, con arreglo al modo la Punta.—Batallón de In- - délo a .junio y coya sub'stu e adju-iioaia el oil
genieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería d» Voluntarlos.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesus del Monte.—2í Compañía do dicho barrio.
Hospital.—D. Manuel de Tapias Recaño, Capitan de Aitillerì» A pié.
Ei i orjuel tíarvento Mayor, Recaño.

6Ì A 0) p.g P. CO djv. 6f á 7 p.¿ P. cjv.
Colegio do Correñores v BToti río* nomerciali s déla Habana.
CAMBlOtí.
Madrid ...................... )
B» reelona.. tíiiirtaoiler
Bilbao. ■	»»♦••♦•»• •• •••»•i*•-•••••••••
San Sebastian.........	......
Cádiz .......... .............
»Sevilla .....................
oirás plazas de España........
Londres.......................
Liverpool.......................
Liverpool pag? en Lóndres...
Dnstol.......................
Bristol j>ag? en Londres...... )	17 A	18
Glasgow......................
Glasgow pag? en Londres. ,
Greenock...................
Greenock pag? en Lóndroa
Hambürgo..............
i"aris. iiavre
Havre pag? en Paria.........
Marsella.....................
Marsella pag? un París........ |
Burdeos...................... |
burdeos j-ag? en París........ )	4 A 41	p g P. 00 djv.
P. 60 djv.
1)4 2 p.§ P. 00 djv.
Nantes
Nautes pag? en Paris
Baccy........................ 1
Naucy pag.’ on Paris..........
Auibercs...................   1
Ambares pag? en Purls........ J
K(-w York................. ... 1
Boston ...................... I
B ibiou pag? enN. York........
Baltimore.................... |
Baltimore pag? cu IS' York....
Filadelfia....................
Filadelfia piig'.’en N. York..
New Oí lea us.................
New Orleans pag? eu N. York
Mobila........................
Mollila pag.1 eu N York.......
Portland......................
Portland pagi en íí. York
Bangor....................
Bangor pag? en N York... providencia...................
i'lOVldenaiu pu,g'.’ üu ¿oili
j^oiitroftl..................
Monticai pag? en JN. York.....
Bn»t. 1.......................
Bristol pag" eu N. York.......
Wilmington....................
W fiuiugtou eu > York...
Halifax pag? en N. York.......i
Fianckfort....................i
Francloit pugV en N. York.....J
Cro del cufio español....
Id . id. americano.....
Id. id. id. mejicano...
Plata española.........
Id. extranjera.........
Descuento mere aulii...
Bonos del Tesoro.......
Billetes del idem......
I 6 á íij p.g P. C.V.
I
i	Currency.
} i A i j P. >0 djv. j I á 1 à p.g P. cjv. i	Oro.
! a 5} p.g 6:1 djv-0j á 7} p-g P. cjv.
126f A 127 P-
10 aei entra 1.1. ir.es.
Modelo de proposiciones quesec-t’.
J). 17.... vi ciño <*e.... enterado do ’o»
anuncios jubii.auos c >n fe-lia de.....y de !a-
condiciones estipuladas para obtenerla subasta
del servicio de......se compromete tomarlo á
su cargo llenando al efeito las referidas condi-cii ne- del contrato.
Colon 10 de Junio de 1877. —Ei Secretario, P. I, Clemente López.
Pliego do condiciones que formula e 11 Secretaría para subistar m e< presente año económico de 1877 á 78 el r.ei vicio «Alumbrado
¡ úblico.»
Se publicó en la Gaceta de ¡os dias 7y8 d ;1 coriieute.
Pliego de condiciones qué formula erta Secretaría para el servicio de «Alimentación de ¡irosos y cir arrimes de esto d>s rito municipal, en el año eoouómico de 1877 á 78.
Se pub ico en la Gaceta de los dias 7 y 8 Jcl coniente.
Pliego de condiciones f*rmado para el remate del ser vicio ile «Alu c brado de! depositó de cin arroue » de esta Villa |ia¡a el año económico de 1877 á 78.
Se publicó in la Gaceta de los dias 7 y 8 leí corriente.
Ilabii n lo sido ( probados por el Excmo. Sr. Goberm dor General ks pliegos de condiciones formad-b jaira subastar en e> año económico de 1877 á78 h s arbitrios «Vendedores ambulante?, O rral del Concejo y ]» d de gallos», se hace | ú-blico por e’ término de un mes paia ¡a. d bida concurrencia de i Lito do res, con arreglo al modo adjunto, y cuya subasta se adjudicará el dia 16 del entrante mes.
Modelo de ¡ reposición que se cita.
D. N..... vecino de........enterado de los
enunciados ¡ ubücádor con fcih t de...y de li s
condiciones ts ipuladas ¡ ar» obtener la subí s'a
dri.nes, puia
los súbditos extranjero-, quo sean c»;uinbuyen-tes, se cita por este me lio a ios Sres-. que sr- hallen eu este caso, b fin de que, á la. mayor pes ble br. vjdtd so presentí n .cu ost-i o.ieiua c u i>s documentos que así lo ¡u» ¡tipien paran cluirlos en los pa roñe? menciona ios.— ¡Santiago 11. J5To se cobr _á este impuesto á los due-1 da ¡,,s Yugas y Junio 25 fe 1877.—Vicui e tía ños de establos que aca*rcea inaloja ¡rara su e»-1
13. Lo están igualmente lo? hombres pebre? que vi n ¡au tabucos y cigarro? que por sí i hayan e abora ¡o, como los esclavos y colon s que confeccionen a ginia industria pata vender» ’■ la en h s oia» de lnst-.	I
. 1
tabieoi mieti to, ni tampoco al pobro tabrudor - a la venie en « at >e tren s ¡tara evitar se le pi e r ia eu el campo s:émpie que i ste no tenga por co -tumbro feste ijsrcLio.
15.	Fa'a 3er poster se requiero cl depòsito prèvio eu la Miy-rdomia de P-opios de Ih cauli lad de c'en pesos y las proposictoues seria eri j liogcs cirrados.
16.	El imposte de' remate scià el de 643 pesos en oro y co se admiiiró proposicio 1 que baje de este t po.
17.	E' pr-cio de' remate se verifica-! pò-semestres adeiantsdos y s -r.i de (-recisa eond -( ion que desjmes de otorgado e' remate en sn f-vor, pre t iri fianza fideyusoria à s t-sficcio 1 del Ay nutamiento.
18.	Las tiroposiciones se barin con sajeeioa
Muvl'ustre Ayuntamiea o de Sai.cti Spíritu-¡di-oreturía.
Vacantes las do? ¡ lasas de médico? municipales ó fortmse) creadas pira esía ciudad con el sueldo anual de mil peso? oro cada una mas Le tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis ¡ artidoa rurales de la jurisdicción con !a asignación ann'il d - 750 pisos y de hiendo ser cubiertas en propiedad; -el Sr. T> uiente Gober- ad >r Premíente se ha servida disponer sj anuncien ai público por término (1 treinta dias eu los psrióiiecs loca- y G ceta ce 'a Habana á intento do qre ¡o? tiro?, facultativos quo deseen optará ellas preseotin su? instancia* á osle Uu tre Ayuntamiento dentro del referido plazo Hcompi ña las de lo? documentos justificativos de 3U? méritos y sirvicics; deb.en-
al modelo adjuoto y si hubiese más de una pr« - : do tmar presente lo? aspirantes las cbügicio-posi(i')u iguaks, tendrá 'ugar en el término dr ,1C8 q,)e |es impone id artículo 2. °.de la supe-
J‘ ‘f " rior resolución de 24 ds Agosto le 1S7L ineir a t n ia G ¿Ceta.oficial 'lo 29 de dicho uie? y 1 ttra, de SI de Octubre s’guiente, ma? aquolla-que los tiene stñdadas Ja I ustre Corporación, tal >s como la propaga ¡ion de la va una en su respectiva8 demarcamouo? y e! tumo en la asi? teneia rilé fea de os presos en 1 i cárcel.
Y da órden do su S moría ?e inserta el presento á los debidos efectos.—Sancti-Spíritu? } Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Bruna-
IIustre Ayuntamiento de B juca!.
#	Presidencia.
Vacan'e la plaza de Secretario Contador de este l ustre Ayuntam eut > por renuncia il d que la servía, de órden dti Sr. Teniente Gober nador Presidente te convoca por el término de uu mea á coutor desdo está fecha, á las personas
curco uní uto?, quedando adjudicado al término de estos en favor d?l mejor ¡ r oponente.
19. Las cuestiones quo te su?ii en on cl contrato y sus efecto?, ie reiolvtráu por el Sr. Teniente Gobernado" Presidente y en c > so d« incorf rmidad j odrá tíjrijirsa al Excmo. Sr. Gobcnulor General por el mismo conduitry agotada esta vía competa al Excmo. Oí n?ojo de Administración.
Colon 29 de Abril do 1877.—El Sonreía-jo, José M. Romero.
Pliego de condiciones que se formula para ei r* mate d-1 arbitrio «Lid de Gallos» para el próximo año económico de 1877 á 78.
1.	o El arbitrio lid de gallos consisto en un
peso que ha de cobrar el rematador por cada una ! a,p reu á ¡a expr, 8ada plaza: eu i.Aehgen-pelea que tenga lugar en las vil-as de este t-i«-. ¿]A de h proviao:! de la misma se hará con-trito Municijial.	_	!f>rme á io dts¡'uefcto en la circula’ de la Diree-
2.	® E<te remate du-ará uu aro contado 1.^ Q¿1 era| do Administración Civil fecha 2l¡ desde 1. 0 de Ju lo del presente año hasta do 1 ^ jnri0 de 1377
de Junio del próx,mo vi ni tero que con.1i.u3en y en cumplimiento de lo mandato se piel año económico y no se admitirá proposicio) j b¡ica e[ rosc||tó -para conocimiento de ¡a? pm alguna que baje de cieno ochenta ¡ eso? en oio, ■ 8onaa q„iene3 p li;da interesa ■.—B jacal 16 d y el valor estipulado uo se alterará j or causa	_ .	..	.
alguna aun jue disn.iiuya el número de vallas
á qnieni de 1877 no, ¡Narciio Rose'lo.
I o 1 » i ino (* vjiiivuoo p
Junio de 1877.—£ S.c.’etario Contador intvr-
QUI.ViM HBeClO'.V.
AL'TOS.
qie hcy existen.
3	0 El que resu'te rematador queda obligado á eati-faier por trimes’r ’s adelanta los 11 importe en que resulte remanido este rrbitrio, debiendo pie tarlianzi lideytsoriaá satófacción del Ayuntamiento, sin peijuicio de garantía j
pri furente jiéviument) 101 carta dti ab >no ¡a , Don An^el Curros y Martin, Juez de primera instancia proposición que presente equivalente á veiu'e y i del distrito de .lonserrate.
inen ñero* ”	I Por el presente se hace saber A los acreedores do D.
cinc ptiu..	. .	.	1 Baltasa' Gué, que en los autos de ia quiebra del mismo
4	~ Las preposición i s se 1. aran en pii 'gos y en junta general cclebruda eu 2 del coi riente, hizo el cenados con sujeción al modelo que so inserta qu lirado las siguientes proposiciones de convenio.— para evitar propoduiones quo sean (X raña á lo Eriinera: reconoce todos los cré.liios que figuran en
G 1	¡	1 r	1	¡ Ja relación de acreedores presentada y que obra eu los
estipúlalo.	.	. unios, tíegunda: para el pago de dichos créditos, que
5. 0 Dalo caso que hubiere dos proposicic- todos son comunes, so destinan tnensualmeute quiuieu-
Icl arbitrio.... st e.iuipromcte tomarlo á un uta iguales se concederá á ks luitidoie? úna tos pesos eu billete» del Banco bspauol, queso pioiratea-
argo, llenando al eíboto las rtferi las condiciu-| prja verbal d tres minuto? y al espirar (skis j£"ncipurí^
tus ilel contrato.	¡¡uodará adjudicada al que resuJe mejor j-'Ostor. cumplida, A contar desde que se la ponga en posesión de
Co on 16 de Junio de 1877. A I.—Clemente Lopez.
-El Secretario,
Notas.—El Colegial D. Jo.-ó Pedraz 1, cotiza $12000 0,0	''.or Di libios del T.soro con el 138 de prcuno
, Colegial D Ignacio Herrera, cotiza $5060 o;o es-pañol contm billeks del Tisoroal 137J ji.¿ premio.
m.	<,e Julio Uc Ir-77. -El Sindico interino,
Manuel Nuñuz y Nielo.
6 0 Las cuestionéis que paditnu susetars? Jos bienes y al frente desús establecimientos, relianilita-r,.p,-ctu »1	vcf-ctos del contato
te resolverán por el Sr. lómente Gobermnlor ¿res. acreedores, stgndo de cuenta del quebrado la retri-Fibgo de eo idicrorus qu'e fórmula esta Secreta- i Frcsidénte, ¡ u tiendo los interesa los eu caso de bucion que haya de percibir.—Cuarta: si trascurriesen
f «Vtíii.lod. res ' bylmW, Jmjii-iO pr.l „»fio«.«.
poner libremente de los b.tne.» terminada asi ia quiebra, por la
„	venaeüor amüulaute -jcatíM. líomer.í.
todo i 1KÍ1VIviU0 ut'uUíaClo 0 VOUv«er (ÍGCtos oc )l-	^	.	7	¡	^ ,	lascostíis para su píuxo por el inisiu*».—Cuyas proposi-
<5ito carnereo, tanto eu íub [Oblación« 8 corno en!	Tenencia do Hubiorno re Colon.	cienes fueron aprobadas por uunuiuiid.-ni, y qu.* por aulo
los campos y finca?, y están comprendidos en El Administra lor del ingenio Union lia del díaae ayer be dispuesto se convoqueu a ms quei ten-esto también loa baralilkroqveri ludores ríe gé -- prore Jido á turrar lasirveniía que putiendudc	pa^queTurrán adeduc?»« aun»" el juzgado^
aero, prendas ó cualquier otro electoque deter- Guayabo Largo y pasando por los t.u renos y 'dentro de los odio «lias siguientes ¡i la eeiebraólon, con atinadamente n > Ce exceptúen eu este ple^o y montaña de la hacienda «Modelo» perteneciente apercibí miento de que trascurrido dicho término sin ba-, jerzau cu este distrito municipal.	á la expíe ada finca, Uegaoa A Cuevita.?, «irvieu- bvr.se presentad,»oposielon legal, so acordara «uaprol.a-
rít para rematar el a bitriu. umbulaute?» do evte diptrito municipal en al Gobierno General ¡uc resol veri en definitiva. pííurÁíTh^ el ¡.ño tcoiL rnic ■ do 1877 á 78.	| Colon 29 do Abril de 1877.—Ei Secretario, do la quiebra.—Quinta: termiu
1. ° Dr n mínase vendedor ambulante 1 Jceó M. Romero.
Tenencia de Gobierno Je Colon.
Juan Va liño, comerciante matriculado en esta Plaza" Comisario de dicha quiebra, híjeiénd isele saber el uoni-¡ii amientq poi oficio del qu.- provee, el cual procederá A In ocupación judicial de to los los bieues peí teñe ¡entes ¡i lasoeiedad qu* braday de los libros popeles y documentos de su giro f .rm.iiiz nido su Iu i entarioy de. ósito, eje-cutundo todo ello con arreglo A lo prevenidoen los artículos 1046, 1047 y 1018 del < lódigo de Come ’cío, cuidnudo lo p.eseuiar al juzgadodentro e los tres dias siguientes i esta declaración de quiebra el estado de los aeree.lores de la sociedad quebrada para con su vista fijar el dia para la celebración Je la primera junta gen ral; sí nombra deposito rio de la misma A D. Ricardo .Mor., e* ¡1 cuyo cargo se pondrá la conser -ación de todo i bienes ocu-' fiados mientras que-e nombran ios síndicos, publíqne--.e esta deelai.iciou de quiebra p.or edictos que so iij .ráu en los sitios públicos de costumbre insertándose i añil -uieuteen tres números cousecuiiuos de la Gaceta oficial Diario de Ja Ma ina y Voz de Duba; líbrese oficio Ala Administrac.ou de de Correos para la detención déla correspondencia dirijida A Ja sociedad quebrada ó su agente i . Joaquín Pujol acotnpañáodose certificación de este auto y dejándose ñola eu e¡ expediente de haberse (jespaebado eu esta forma el indicado oficio: se retrotraen los electos de la declaración de quiebra con calidad de por.ahora y siu perjuicio de tercero A la lecha del dia quince del corriente en que su-pendió cl pago e r-rietue de su* operaciones ia sociedad según se consigna eu Ja memoria presentada: precédase al arresto del socio gerente D. Joaquín Pujol en su casa si no diere en el acto lianza do cAieel segura y en su defecto en la cárcel para lo cual se expedirá el mandamiento oportuno A cualquiera de los, alguaciles dol juzgado fórmense las cinco secciones correspondientes ¡leste procedimiento con arregio al articulo primero y segundo del título primero adicional de la ley do Enjuiciamiento Civil: téngase presente por el depositario nombrado la mani-i'estaoiou que se hace on el primer otrosí del precitado escrito y por el Comisario lo que se hace eu el segundo y se habilita el dia de mañana Domingo para la prActi • ea délo dispuesto conforme al otio ese rito presentado en este dia y con el resultado de lo dispuesto sr proveerá al otrosí del propio escrito e esta fecha: manifestándose sin perjuicio de to io por el gerente de la sooie-quebrada, si alguno de ios créditos «nútrala misma pertenecen A infidentes, expresándose los nombres de estos pura participa?lo oportunamente A la Direcciou general de Hacienda: habiéndose señalado el dia cuatro de Setiembre próximo A las once de ia mañana para la primera junta geueral de acreedores que se lia de verificar en la casa calle de Aguiar número 120 en cuya junta y caso lie no aprobarse el convenio queofrece presentar ia sociedad ¡uebrailase procederá al nombramiento de do? síndico? éu la forma que previenen los artículos 1017, 1068 y siguientes dei Código de Comercio.—Habana Junio 30 de 1877.—Alejandro Nuñez.	A 12
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe etc.
E.i virtud del presente edicto, lio dispuesto que por tres números de la ü iceta oficial se publique el ^cta de la junta celebrada eu 14 de Mayo último por los acreedores del concurso necesario de D. Emilio Erats tíalom y D. Vicente García, así como las preposiciones de convenio hechas por es„os y que fueron aceptadas por la mayoría do nichos acreedores, cuya acta y las proposiciones de couvmuo son del tenor siguiente.—Acta: «En la Habana A 14 de Mayo de 1877, siendo la hora seña'ada concuraieron en ei juzgado con el fin de celebrar la junta dispuesta, ios acreedores de este concurso A s..ber: el procuiador D. Joaquín V. Betancourt, apoderado del Banco Industrial con -u abogado director U. Redro González Llórente, Ldo. D. León Broeii, ocsionai.o D. Agustín Calzadiila, D, Jua i Gratacóscomosociogerente de Grataré* Coro y Compañía, Loo. L>. Fermín Alendio-la, por si, Ldo. D. José .Miguel Inchaustegui como apoderado de la ¡sociedad de Villa 6 hijo, Ldo. D. Jühn de Cárdenas como apoderado de D. Fernando Leal. Lio. D. Miguel Ai aria Ohomat como apoderado de Dr .Merced ile Cárdenas, cisionaría do Deiiognes y Compañía do D. ( án.lii-o Ce dá. Ldo. D. .Manuel Formá is apoderado -I.1 D. José Ratuon Carta.ya. Ldo. i), Fernando F’alungon moderado de D. Agustín T. Muros, Dr. I). Vidal Moia-I s y Morales como apoderado de i). Joaquín Eairet.Ldo. D. José García Montes por D. Juan Fialio, Ldo. 1>. Federico Nin cesionario deCo'oiuu, Baeza y Compañía y la viuda de Baeaz y Compañía, L lo, I). ‘Manu -I Francisco Lomar apoderado i’e D. auorés Fleitus, 1). Antonio íberu y Síiiiudoeu representación de i). Curios Ji-uueni z, D. Cándido Cer.JA c. siouario de .1. tíaiuz y C? D. Francisco Figrernia cesionario de 1). Andrés Fonuo-s i, L io. D. Manuel de Jesu? Ponte, con poder de la Caja de .-»horros, pro arador D. Francisco del Barrio apoderado de D Frai-isco Abailf, D. Pedro de la Can lera cesionario de D. JojÓ do Cárdenas, Ldo. D. José L ina y Parta, por sí-, t». Ramón Euriquez de D. lia non Casas, Ldo. D. José Hernández apoderado do Cusí, .ñor y O mi -pañfa, de D, Enrique Díaz, de D. Cosme ’-terrera v sustento do O. José Maria y D. Pedro Rodríguez, Lio. i>. .(o<é María Galvez apoderado de IJ. Nicolás Almas), de i).1 D dores de 1 árdan, s, como cesionario de Peña y de D.1 Juana R vero, acreedora hipotecaria, L lo. D. C irios Navarrete como apoderado de D. José Alaria Ceruelos,
L io. D. losó Bruzon apoderado de D. tí .‘hastiau Jorde, Ldo. D. Enrique B.tbé apoderado Je D. Ignacio iía i,elidía, D Juan Ramírez Esteuoz por D. Dontiug» Az-toreca, de quien es cesionario, i). C’árlos García en re-pres‘litación de su esposa D.‘ Josefa Pcñilver, 1). Enfilan Koi cesionario de Otamen Ii y Compañía, I). Emilio Miranda, por sí, Ldo. D. Narciso Agtiaballa apoderado le D. Domingo Azloreca, D. Amonio Gassie corno cesionario de Lr Peifecto Ro iriguez y de üande Water y Compañía, D. Alfonso Ferrol- como apoderado de D. loan Fiol, D. Francisco ValdÓ? Brito, por st, D. Cáelos Vaidéí udoderudo de D José Maria Za as, D Rimou tíalazar apoderado de I). Tomás Rodríguez, D. Lorenzo Diego, por sí, ü. Genaro Fernandez, por sí, D. Francisco ¡Moya, apoderado de I). Perfecto Rodríguez, D. Vicente Perez Lage apoder do (le 1). Salva lor Rodríguez, i>. José Lucio Azpeytiu cesionario de U. Francisco González y de latíocie lad do Domingo Rivas y Compañía, D. Pedro Pascual cesionatio de i). Ramón Rey, D. Narciso CoronEñas cesionario de D. Andrés Formoso, I). Juan B. F'abre cesionario d i Aníbal Arch», D. Ramón Casas, por sí, L io. D. José Eug.-nio Bernal cesionario de D. Angel Marzan, D. Francisco Ozeguera, por sí, D. Ramón Rivas apoderado d» la comisión liquidadora del B..nco de tíau José, cotí su abogado director D. Bernardo del Riesgo y el Dr. D José de Cárdenas, con la representación de los deudores comunes y su procurador I). Wenceslao Galvez, y eu cumplimiento do lo (pie ordenandos a-líoulos seisoiento* once y siguientes de ia Ley de Enjuiciamiento Civil se dió lee ura de ellos, se ditrou ios concurrentes por enterados de la? actuaciones, se trató por el Dr. Llórente, la uaeition prévla de si podía ó no constituirse lajuula, y resuelto afirmativamente este particular, s dió leu.u a A ios proposiciones de convenio; contenidas en el pliego que se unirA A esta acta, y despue * quesediscutió eu iu forma <pte ordena el articulo seiscientos veinte y dos, opouiéudose á las proposí -. cioues el Ldo. Llórente y defendiéndola el Ldo. Galvez, se pus > á votación, resultando de la nominal practicada aprobado el convenio p ir los votos siguientes.—Ldo. D. León Brocli, con 5 0 pesos biiletes, Ldo. D Fermín de Vendióla 1700b, Villa é hijos 4316 50 centavos, D Fernando Leal 50J, Ldo. Ciiomat 3690, L io. ForuarL 1360, Ldo. Tal angón BÜO, Dr. Morales 40900 oro, Ldo. Montes 2ó5 papel, L io. Nin y Pons 238 papel y 30 71 oro, Ldo. La uiar 388, L>. Antonio-Ibera 1000, D. Cándido CerdA 8S4 con 94 centavos oro, lo. Francisco Figuerola 1000 papel, D. Francisco de i Barrio -14 t, D. Ee.lro do la Cantera 5000 oro, Ldo. Luna y Burra 250 10 papel, D. Ramón EnriqUfZ 777 10 centavos, L lo. Hernández Abreu 137-0, Ldo. D. José M? Galvez 74124 con 4, Ldo. Navar-rete 6910 con 64, Ldo. Bru on 2000, m ío. Buhó 315 D.
Juun Ramírez Estenoz 101 con 67 por sí, D. Cárlos Gurvia 1586', D. Emilio Miranda 830), Ld". Aguabella 7-5, 1). Antonio Gassie 911 papel y 52c 'ii 50 oro, D. Alfonso Ferrer 255 papel, D. Francisco Valdís Brito 1190, D. Cárlos Vahlés 550 D. Ramón tíaiuz.r 75. D. Lorenza Diego 2925, D. Genaro Fornand- z 686, D. Francisco Moya 350, D. Vb'ente Perez Le.ge60 >, D. José L. Az¡>ei-ua 2235, D. Ecili-o l'as ual 100, D. Narciso Coroiniuas 31.0 D. Juan B. Fubre 133 oro, D. Ra non Casas 9b2 cou 40 papel L lo. Bernal 6s8 ion 47, Dr. Riesgo 2 723 con 81 pupei y 5674 c ni 26 o: o, por el Banco de tíau José cuyo a|¡oderadoes ei procurad r Rivas, que fué el que voló y 1). Francisco Ozeguera con -50 pap 1; vota ou en contra exponiendo que se ojiiniatt al convenio y hacían la protesta pura que les quedara á salvo su derecho el Ldo. González Llórente con 1722«con 20 centavos papel, el Ldo. D. Manuel de Jesús Pone« con 39632oon 83 y D. Juan tiratacos con 33200 con 72; disponiendo tí. tí. (¡uo se extendiese la presento acta que firmó Con los comparecientes por ante tní de que doy fé.—Veiarde.-Ldo. José Luna y P.—L to. José Maria Galvez. Ldo. Fermín de Mcúdt ala.— Ldo. José Hernández.—Dr. Bernardo del Riesgo.—Pedro de a Cantera.— Dr. Vidal Morales y Morales.—León Brocl). Ldo. Pedro Gonza.ez Llo-reti e. Ldo. Jvsé Ai. García Montes. Ldo. Je,sé Bruzon. Ldo. Manuel Francisco Lamat.— Cándido Cerda. Juan Craiaió?.—Ldo. J. sé Miguel Inchaustegui.—Federico xiII y Polis.—Ldo. E ruando Taiuligou.—Luo. Manuel Fot naris del Cornil.—Ldo. Antonio Ibern y «añudo.— .1. Ramón Rivas.—Cários üurcia.—Antonio Bassle.— Wenceslao Gal vez — Emilio de Miranda.—F. (filan Ro g. Ldo. José E. Bernal.—Fiancisco V. Brito.—Vicente IVreZ Lage.—Carlos Veldé.?. —Ramón de tíalazar.—Pedro Pascual.—Alfonso Ferrer. Jtamon Euiiquez. Eran-*