f
■	^ Tfpsnltando: que conferido traslado á .
término señalado para contc ,	^ perjuicio
SS^%^'==íA^¿Aiti;
faVOT de OUmcudíy Oompcma, ««“‘“^nsVdefaSd^
el casode que la Mora hubiera prestado su consentimiento, no*se ha aoredltado ni alegado siquie», que Mora ‘consintiera el hecho dé la B^"da hlpoteca. Considerando: que si Otamendi y <>mpant^ eatao^n instruidos del título de dominio ^ loa obruron cou conocimiento de ia prohibic » y cuidaron de instruirse deben imPu^^,!f?^?nKa-an-negligencia con que procedieron, a«imlt‘e.aod“.®“^ai?t" . tía unas Ancas, sin cuidarse del eximen (le dichos mu los, exponiéndose así y de propia tvo^n“dn* ¿aü-de ser engallados 6 lesos en sus ‘nttír^®8^C„°Xte adedo: que eu el caso concreto de que se trata, exist mas la circunstancia de que el valor de .J^clTusula& didos por la Mora é hipotecados con ad“e*la C | favor de la misma, no ha bastado	crédito
é intereses procedentes de la venta y lasi e j ejecutivo, que en todo caso gozarían dedemaiifia-pecto del crédito hipotecario posterior <le ios deman fia^ dos.—Se declara nula, de ningún valor ni «ectó la hi
potoca constituida en el ingenio ^Yict"r1®” o Mi-mito» y «San Pablo, por D. Gregorio Gonmlez. D. Mi guel Acevedo y D. Eduardo Salas	“a
Otamendi como gerente de Otaraendi y Comp., P
escritura de 4 de Noviembre de 1873, y en su consecuencia se condeuá á dicha Sociedad & que dentro¿e
«Ha proceda A otorgarla corresponaieute^ontura de cancelación de aquel gravamen, apercibida deque onsu defecto el iuzsrado lo hará de oficio, con las costas a car go deña reforfda Soledad.-Notlfíquese “ta sentencia ,1 ia Sociedad demaudada en ios estrados diM ju K . y sin perjuicio publíquese en la Gaceta oAcial coofot n ordena el artículo mil ciento noventa de la Lev de En juiciamiento Civil.—Que por esta su sentencia así la pronuncié, mandé y Arma el Sr. Juez „tardo—José pública de este dia, doy fé.-Antonio
Nicolás de Ortega,.—Y parasu inserción en i‘» Gao.ata oAcial libro la presente.—Habana y Setiembre 27 de 1877.—José Nicolás de Ortega.	A J
EUICTOÜ.
IMo. D. Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de Paz de esta villa y de primera instancia accidental etc. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo & D. Antonio González Campo natural de esta villa, soltero de 19 años de edad, del comercio, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, na liz regular, color trigueño, para que en él término de treinta dias contados desde esta fecha se presente en la Keal cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue eu este juzgado por estafa, en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de no veriAcarlo. se le declarará reáelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes señalan. Cienfuegcs Noviembre 20, de 1877.—L. Sotolongo y Perez^-Emig-—	E O 1Z
«✓»nrílarlf» pn nro videncia de esta fecha recaída en la toeía segunda de reconocimiento y graduación de cré-ditos d(foonculso Voluntario del ref.rido D Pernal do ÍZSSSy Pina. Sancti-Splaitus 1.8 de Noviembre de 1877?—José Valdés Cié,«fuegos. - Por «í mandado,
¿?éDNjo^éMagnUueí de Aizpürua Juez de pr ¡mera ius-‘	jel distrito de Jesús Muría de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Diaz Hernández, vecino quo fue de la calle déla Esperanza número 109, [yira que eu e. término de nueve días, ft contar desde la fecha, se pro seLton en este juzgado, por conducto del escribano actuario á encargares del traslado de la acusaron Ascal que se le ha°comerido en la causa que.se le «míe por amenazas graves cou arma .le fuego á su padre político D. Francisco Hernández;cierto y seguro deque si así lo luciere se les administrará recta y cumplida justicia y de no le declararé rebatió,contumaz é íucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notiñcaciones y trámites que ocurran.-Habana 28 'ie Noviembre de 1877.-José Manuel de Aizpúrua.-Pedro
R°dpogrUo* presénte que se insorará por tres números consecutivos de la Gaceta oA-ial se convocan licita, .lores para el empréstito de diez mil pe>oseu oro epn la garantía de los azúcares y mieles del ingenio Jaoro, «luyo empréstito se ba decretado á instancia del deposita! ic judicial de I03 bienes de la testamentaría concursada del Pedo. D. Pablo Perez Zamora y para cuyo acto se ha señalado el (lia catorce de los-corrientes alas ocho de Ja mañaua en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Prado número 29, admitiéndose la oferta que resulte mas ventajosa al conourso.-Que así 1 « tengo dispuesto en losautos do la testamentaria concursada del Ledo D. Pablo Perez Zamora.—Habana Diciembre 4 de Diciembre de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.- Por mandado de 8. 8. Eugenio Poutou.	&	»
Por esta mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á don Calixto Botana, natural d“ Ortigueira, soltero, mecánico y de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias se preseute en la Escribanía del actuar-o á contestar el traslado que se le ha coufendo eu la causa que se le sigue por lesiones á don Ramón Casal, cierto
do que si lo hiciere se le administrará justicia y de no
lo declararé rebelde contumaz incuts > eu las peuss u^ la Lev v por bastantes los estrados del Juzgado. Habana 29 de Noviembre de l877.—Aizpúrua.—Por su inundado, Eugenio Pontou.	f’ °	<
Por este mi segundo edicto, cito, llnmo y emplazo a D. José Poces, natural de Galio:», para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto de dinero á D. José García; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incursó en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habaua 29 de Noviembre «le 1877 —, José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	® ®	, .
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del
Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diaz, de oAcio carpintero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se Je sigue por hurto de dinero á D. José Itodriguéz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é Iucurso «unas penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.-Habana 3 de Diciembre de 1877—Eulogio de Velarde.— Poj su mandado, Manuel Barreto.	E ü 9
«E9ATES.
dio Nieto.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pinedo (a) Gambado, para que en el término de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por lesiones, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre 30 de 1877.—Cubas.— For mandado de 8. 8.—Mateo González Alvarez.— Y para su nubllcacion en lajGaceta cficiallibro lajnresente en laHabana, fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
u O 12>
Dr. D. Mariano Canencla y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro y D. Justo Yerena, cuyas generales se ignoran, para quo ©n el término de nueve dias conta-dos desde U última publicación se presenten en la cárcel pública deesta cabecera,á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigua por lesiones al negro Angel, del Ingenio «Majagua,» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplí la justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notifi-caciones y demás tiámites ulteriores.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gacela oAcial expido el presente.—Alacranes 25 de Noviembre de 1877.—Dr. Mariano Canencia. Por mandado de 8* 8. Venancio Diaz del Villar.	JE o 12
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al yucateco Juan Canche, cuyas generales se lguorau. para que en el término de nueve dias contados «iesde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que en unión de otros se le siguen de oAcio en este juzgado por hurto de gallinas; cleito y se guro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeelara-rá rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Y para su publicación en la Gaceta oAcial expido el presente.—Alacranes 25 de Noviembre de 1877.—Dr. Mariano Canencla.— Por mandado de 8. 8.—Venancio Diaz del Villar.
E O 12
Por este mt tercer 'edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Perez, de estatura y carnes regulares, lampiño, jéven y de color achinado, el cual trabajaba en un taller de tabaquería en Bolondrou, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta cabellera, á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que de oAcio se le siguen por lesiones á D. Antonio Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notiñcaciones y demás trámites ulteriores.—Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oAcial, expido el preseute en Alacranes á 25 de Noviembre de 1877.—Dr. Mariano Cuencla.—Por mandado de S. 8.—Venancio Diaz del Villar.	E O 12
Dedo. D. Mariano de Quesada, Juez de paz primer suplente del distrito del Cerro en ejercicio de funciones etc etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Borges, natural de Canarias soltero, de 27 años de edad del comercio y vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 173 y á D. José Ruiz y Hernández. natural de la Habana, soltero, de 29 años de edad, tabaquero y vecino que fué de la propia calzada en el número 135 á An de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de 8au Ignacio número doce, el dia trece del corriente mes á las once de su mañaua, á la celebración del juicio verbal criminal de faltas á que baque-dado reducida la causa formada contra el primero por las mordeduras quo inArié una perra de su propiedad al expresado Hernández, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces sino compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para uotiAcarles eu ellos cuauto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana y Dicietu ■ bre 3 de 1877.—Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. 8. Francisco J. Briseño.	E O 8
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo e«iicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Vlllanueva, dependiente de carnicería áñn de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto á D. Joaquin Lanza cierto y seguro de que al asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás (trámites ulteriores.—Habana y Diciemore 4 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por mandado do 8. 8.— José Mari«1 < ¡astro. ■?	É O 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático José Manteca ó Domingo, que liará meses permaneció una noche eu el cuarto del asiático Domingo Rubio con unos muebles, sito en la calle ae la Marina número dos, barrio de Jesu del Monte para «jue dentro de uueve diasdel último anuncio, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa formada contra la parda Mana de Jesús Alemán por hurto, ciertoy seizuro deque si así lo hiciere ‘se le oirá y administrará justicia yódelo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Diciembre 6 de 1877.—Antonio Izquierdo,—Por mandado de 8 8 José Nicolás de Ortega—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oAcial libro la presente—Habana Diciembre 6 de 1877—José Nicolás de Ortega.
O 9
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial eto Por el preseute se cita, llama y emplaza á todos los que se crean acreedores de D. Fernando Echemendia v Pina para que comparezcan en la sala deaudiencia de estejuzgaJo, sito en la calle de 8an Anselmo el dia veinte de Diciembre próximo entrante y hora de las ocho de bu mañana con objeto .le celebrar junta general narael exámen de loe créditos presentados, pues asi lo tengo
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	....
Por el presente hago público que en el juiciu ejecutivo que v?n este juzgado siguen D. Juan Somarriba y O. Luisa Gargollo contra los herederos de D. José Francia-co Castell y DI Margarita Nortey en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta una casa que quedó entre los bienes de osta última situada en la calle de las Figuras número cuarenta y seis, retasada en la can tidad de cuatro mil doscientos sesenta y ires pesos treinta y cuatro centavos oro; cuyo acto de remite en favos del mejor postor tendrá lugar en la sala de audiencia del juzgado, calle,de Oompostela número 10), el dia 19 del corriente mes las doce de su mañana.—Habana 5 de Diciembre de 187’- Eulogio de Velarde. — Por
mandado de 8. 8. Ralaei del Pino.-Y par í su puoli-
cacion libro el presente eu la misma fecha.- Rafael del Pino	, R 12
En los autos seguidos por D. Filomeno Fernandez y González consorte de Di María de los Angeles San Román contra D. José María de Sotolougo, sobre cumplimiento de un convenio, ha dispuesto el 8r. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dePdistrito del Pilar, que eu tres números consecutivos de "a Gaceta oñeial se anuncie al público el remate que el dia 15 del próximo entrante mes de Erero á las doce de su mañana se ha de \ orificar en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve, de un potrero titulado «San José» situado en la jurisdicción de Bejucal, partido de Guara, retasado con sus terrenos, monte, cercas, pozos y fábricas, en catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta centavos, á Ande que si alguna personaquisierehacerleproposicionocur-ra al lugar designado el dia y hora señalados ó aate3á la escribanía de mi cargo á instruirse—Habana Noviembre 24 de 1877—Aleiaupro Nufiez.	^ O 11
A virtud délos autos testamentarios de DI Antonia y Di Pastora Navarro y Lemus, que cursa eu este juzgado por ante mf, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia de esta villa, se saque á públiea subasta el negro Emeterio criollo, de treinta y ocho años de edad, retasado en 633 pesos 33 centavos oro, habióudos. señalado para el acto la audiencia del dia 12 dal corriente mes á las doce de su mañaua—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oAcial de la Habaua libro la preseute,—San Antonio 3 de Diciembre de 1877. Antonio de Porto.	R 9
En los autos ejecutivos seguidos por D. José Oats ni contra O. Antonio Rodríguez, eu cobro de posos; se ba servido el 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, pue por tres números consecutivos de la Gaceta oñeial se anuncie al público haberse señalado el dia 18 del corriente mes á las doce de su mañ ma pava el remate de una negra nombrada Eulogia, criolla, de cuarenta y cinco años de edad, coartada en trescientos pesos oro y varios enseres y efectos de una fonda valorados en ciento treinta y seis pesos setenta centavos también en oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan veriAcarlo el dia señalado, libro la presente para su publicación.—Guauabacoa Diciembre 5 de 1877. Francisco W. Armengol.	R 11
Don Juan Jiménez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se hace saber al público haberse se -ñalado el día 14 del entrante mes de Diciembre á las once de la mañana y eu las puertas deljuzgado paraque tenga efecto el remat9 de los animales pertenecientes á los bienes de la testamentaría de D. Aquilino Cándido -an Román, consistentes en seis yuntas de bueyes, tasadas en mil cuatrocientos veinte y ocho pesos: un buey mas viejo e a ochenta y cinco pesos: tres toros padres eu doscientos cincuenta y cinco pesos: sesenta y uueve reses entre añojos y toretes, en tres mil ciento cinco pesos: noventa reses mas entre añojas y novillas, tres mil doscientos cuarenta pesos: una yegua baya eu treinta y cuatro pesos: una oscura eu treinta y cuatro pesos: uua mora eu treinta y cuatro pesos: uua alazana con su cria en veinte y cinco pesos cincuenta centavos: otra dorada con su cria en setenta y seis pesos cincuenta centavos: un caballo ceirero color rosillo en ciento treinta y seis pesos: lies muías cerreras en quinientos diez pesos: dos potros dorados, cerreros <n ciento treinta y seis pesos: tres caballos en ciento setenta y ocho pesos: ochenta y cuatro vacas, de estas veinte y cinco con su cria y cincuenta y nueve sin ella, eu cinco mil setecientos doce pesos: ciento diez y nueve cochiuos existentes en el potrero «La Ruperta» 6ti mil cuatrocientos veinte y ocho pesos—Y todo hace un total de diez y seis mil cuatrocientos diez y siete pesos en billetes del Banco Español por su valor nominal, encontrándose dichos animales en el potrero «Torreas» arrendado por D. Fernando González Osrna, en el partido de Buita—Del propio modo se remata el indicado diala participación quo tenía en el establecimiento mixto titulado «La Paila» situado en el pueblo de Hoyo Colorado el citado San Román, hoy sus herederos, cuya participación ñor todos oonceptos asciende ála suma do treintay siete mil cuatrocientos noventa y cinco pesos sesenta y dos centavo» también en billetes del Banco Español—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oü-cial de la Habana libro la presente—Bejucal Noviembre 29 de 1877—Juan Jiménez—Por mandado de 8 tí Gaspar Barona.	ji * *
pro-
Én el incidente a! intestado de D? Clotilde Soler „ movidos por el Dr. D. Enrique Valdés y Valenzue’la cobro de pesos, .ba dispuesto el Sr. Juez de primera inT. tancia por ante mí se saque á pública subasta la casa calle de Jesús Nazareno número 33, apreciada en mil cuatrocientos cuarenta y dos pesos sesenta y dos centavos, la del núm. 52 calle de San Antonio en mil seiscien tos ochenta y seis pesos treinta y nueve centavos- ia criada Candad en setecientos pe jos y un lote de prendas varias etf treinta y seis pesos cuyo pormenor y oondioio-nes seenoueutrau en la escribanía, señalándose pare la celebración del remato de las referidas prendas y esclava el dia diez; y para el de las oasas el dia veinte y dos de este mes, ambos actos a las doce de la mañana de esos respectivos dias en las puertas deljuzgado, calle de Cadenas número 18, cou advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los des tercios del avalúo entendiéndole este todo eu oí o—Guauabacoa Diciembre 4 de 1877.—Domingo León.	¡,
Juzgado de primera i.istaneia del distrito de Mon-serraie.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de losautos seguidos por D. José Molina v D Francisco Blanco coutru la sociedad de Garcia v Hermano eu cobl-o de pesos, está señalado el dia 18 del cor-ríente á las doce, pare que en el juzgado, sito eu la calle de Escobar numero «,7, tenga lugar el remate del establecimiento oafé y billar titulado «Flores dei Valle »
;.w-V—
x .■ ' . .1 . '■ ■ '
sito en la calzada del Monte esquina á Zulneta con el kidsu) que le es anexo cou todas sus extutencias y pertenencias, tasado touo eu seis mil cuatrocientos veinte y si jte pesos veinte y cinco centavos, para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á veriAcarlo advir. tióndose que no se admitirán Jas que no «lubrau las dos terceras partes del justíprecio. — Habana 5 do Diciembre de 1877.—Rafael de Zárate.—Por maudado (le 8. 8. José Márla Castro.—Y pura su inserción en la Gaceta oñciai por tres números «;ousecutlvos libró la presnte en la misma fecha.—José M¡ ria. Castro.	R 9
Dr. D. José María Larrazubal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
En el incidente á los autos do la quiebra de Quiu-tero y Hermauo promovido por D. Antonio Camón y Cárd-na» en reclama ;ion de ios siervos Baldomero y otros, se lia señalado el dia diez del píeseme mes á las doce de la mañana y eu las puertas del juzgado callu de Cadenas número 18, para que tenga efecto el remate de los esclavos Agustín y Miguel apreciados eu la sarna de mil pesos oro cada uno; y los cuales han sido embar -gados para la indemnización de perjuicios: adviniéndose que no se admitirá nostura que no cu ra los dos tercios del justiprecio.—Guauabacoa Diciembre 3 de 1877. José Maria Earrazabal.—Por mandado de 8. 8- Domingo L oí) '	R 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Porci presente e lieto cito, llamo y convoco a los que quieran hacer proposici.m al sitio titulado La Mota situado inmediato al paradero del Seborucal del ferro carril de ia Habana á Guauajay, com-mosto de cuatro caballerías de tierra contigua á dicho Sitio, punto que titulan el realengo de la misma clase quo las anteriores, retasada cou el terreno, coreas, fábricas y pozos en cuatro mil seiscientos diez pesos cuatro centavos oro; para cuyo remate se ha señalado el dia 20 del entrante Diciembre á las doce en el juzgado, situado eu la calle de Manrique número setenta y tres, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía iel aciumo ó al lugar de Ja subasta el dia señalado.—Que asi lo tengo manda -do en el intestado de Di liosa Ramírez—Hanaua 27 de Noviembre de 1877—Antonio izquieido—Por mandado d ■ 8. 8. labriel de Salinas.	ROS
Por el presente edicto se convoca á todos los acree dores de D. Cornelio Camilo Coppínger, para la junta que ha de tener efecto á las doce iel .lia diez y siete de Euerj próximo eu el juzgado, con el An de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos.—Que asi lo tengo dispuesto eu el concurso del citado oopplnger,— Dado en la Habana á 15 de Noviembre .le 1877. -Antonio Izquierdo.—Por maudado de 8. 8. Ledo. Luis Rodríguez.
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oA-
cial libro la presente en su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.	R O 8
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al pùbico ei romate que hade verlñcarse eu eljuzgado sito eu la calle del Consulado número 18, el dia doce del entraute mes á las ocho de su mañaua de una casa situada en la calle de San Nicolás número 21 de manipostería y azotea tasada en cinco mil trescientos odio pesos setenta y seis centavos oro en el concepto de que uo se admitirán proposiciones que no cubran el precio de la tasación que habrá Aí asegurarse en Anca urb ma á satisfacción del interesado abonando el interés del seis y medio por ciento anual pagaderos por trimesfes adelantados, siendo de cargo del rematador los derechos do escritura, hipoteca y demas que cause ia venta sin .iereelio á descontar de dichos intereses uiuguua cantidad por razón de contribuciones sean de laclase que fueren.—Que asi lo tengo maudado en ei intestado de Di Juana María de la O. Hernancez Daniel.—Habaua 27 de Noviembre de 1877. Orduña.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.
R i
Ldo. D. Francisco Vilalla y Ruiz, Juez de priineaa instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se.convo.3an lieitadores para el remate de la mitad del ingenio El Rosario, ubicado en Camarioca, compuesto de cincuenta y tres caballerías do tierra y tasado el to lo de que se compone con su campo de caña, negrada, boyad a, labri :as, máquinas y demás útiles e', trescientos cuatro mi! quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto teudrá efecto el dia veiute y dos de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañaua eu la puerta del juzgado, sito tìn la calle de Coutreras esquina á Zaragoza—Que asi lo tengo mandado eu ios ejecutivos seguidos por el Sr. D. José Francisco Diaz coutra D‘.L Felicitas Gómez.—Matanzas Noviembre 23 de 1877.—Ledo. Fraucisco Viialta.—Por mandado de tí. 8. Autouio de Bandovai y Domínguez.	R 31
Por autoproveido por el Sr. Jaez deprimere instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en ios auto-abinteatato de D. Isidro Domingo de Zertucha, está mandado se saque á pública subasta por término de treinta dias la casa calle del Trouadero número cincuenta y cinco, de cantería y azotea, compuesta de trescien -tos veinte y siero metros quince centímetros superAcia-les, tasada eu diez y siete mil setenta y,sois pesos ochenta y dos centavos oro del cuño español, cuyo remate teudrá efecto el dia 11 de Diciembre próximo entraute á las doce en los estrados del juzgado situado eu la calle de Compoiteia número ciento uueve: ad vircióudose que uo se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos han dade á la Anea, y qus el avalúo se encuentra de inaniAesto en ia escribanía para los que quieran interesarse eu la subasta.— i' para su publicación por treinta dias en la G iceta oicial, libro ia presente en la Habaua á 5 de Noviemo1 e de X877.—Arturo Galletti.	K8
CO.VV i» V A.T» IRÍAS.
En los aut03 déla testamentaría de D. Juan Ignacio Echarte, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la celebración de una juuta señalándose para que tenga efecto las doce del dia doce del corriente eu ei juzgado, sito en ia calle de 8an Miguel número 89, y qus al efecto se convoque á los interesados por tres números consecutivos dola Gaceta oñeial—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseute.—Habana Diciembre. 1? do 1377.— alejandro Nuñez.	C 12
En los autos incidentali la testamentaria de Di Maria Vargas de Toja, promovidos por ü. Antonio Bei-trau Garizurrieta, preparando la acción que ie compete á virtud de un juicio de paz acordado cou ia reíerida Vargas en que se obligó á cederle eu pago de su credito nueve esclavos, á instancia del mencionado Beltran, se ha servido el 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Pedrages heredero de aquella para que en el término de quinto dia ocurren á evacuar la instrucción que se le ha conferido do ia adjudicación propuesta y liquidaciou d i la misma apercibido de ia aprobación — Y para su publicación en la forma propuesta libro la preseute—Guauabacoa Noviembre 29 de 1877. Francisco W. Armengol. C 8
de OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y en ei término de nueve dias se convoque á D. Mateo Hevia para que exprese á cuanto ascienden los gastos ocasionados á consecuencia de la lesión que le infirió D. Raíael Valdés González, con apercibimiento de lo que haya lugar. -Habana Diciembre 4de 1877—Y cumpliéndolo maudado libro ia presente—L. Luis Rodríguez	o u 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta «.Acial á Ja persona que se considere con derecho á un cerdo que l ié hurta io y el que se dice andaba por el placer de la Punta, para que dentro de.quiuto dia comparezca en este juzgado, Escobar 67, á. vacuar un acto Ue ju-tieia en causa criminal— Habaua Diciembre 6 de 1877—Manuel Domínguez.
*	C O 12
El Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido disponer por ante inique por tres números eousecimvo-i «le la Gaceta oAcial se convoque á D. Saturnino Alvarez guardia rural que fué de San Autouio de los Baños, para que dentro de quinto dia después dei último anuuoio, comparezcau eu este juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que coatta él se siguió de oficio por lesiones á D. Luis Eugenio Celestrin— V para su cumplimiento libro la preseute—Alacranes Noviembre 27 1877—Venancio Diaz del Viliur. C O 12 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por aute mi ha dispuesto eu causa contra el negro Pabto Miranda por hurto de un reloj al asiático Agustín Villegas y ocupaciou de un caballo, se convoque que tres números consecutivos de la Gaceta »Acial a la persoua que se crea cou derecho á dicho caballo ó pueda declarar sobre el particular para que dentro de 30 .lias se presente en este juzgado, á deducir ei derecho que le asista sobre el referido cab ilio el cual es de color dorado, de seis y media cuartas de alzada, con un lucero, entero, como de tres años de e lad, c >u una lastimadura eu el lomo en el lado izquierdo y do paso y marcha.
Y	para su publicación como está dispuesto expido la
preseute en’Jarcut-.o á 30 de Noviembre de 1877—Por .pandado de 8. 8. Rafael Aguiar.	O O J2
El Sr. Juez «ie primera instancia del «Astuto de Monserrate por uuts mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oAcial áD. Victoriano Vega vecino qu; se dijo ser de la calie de Uoioi: número uno á An de que comparezca eu estoju/gado, á evacuar uii acto de justicia—Habaua Diciembre 2 de 1877—José María Castro.	C O 9
El Sr. Ledo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del* distrito de la Catedral etc.	*
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque iDI Magdalena Canals, natural de Gerona soltera, meretriz, vecina que fué de Composte-abl y D. Joaquiu Autian y Vivella, natural de Barcc Joua soltero ue 26 años, cocinero y veciuo que fué de. Aguacate 90 á fin de que so presenten eu este iu/.-ado^ Habaua 90, á las doce del dia seis del entrante ices de’ Diciembre, para un acto «le justicia, apercibí i »s de rebeldía—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habaua 23 de Noviembre de 1877 — Alberto Chiappi,	c o ü
El Sr. D. José Gregorio Ledou. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gmeta oficial se convoque á D. Beltran Buigas cuyas generales se ignoran, á An d • quo dentro de nueve dias, des-uuesdel último anuncio, so preseute en este iuzgado por onductode la escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal formada por lesiones „ i>. Adolfo Morrog—Colon Noviembre 29 de 1877.— Guillermo Eacobeio.	C O 8	¡
El 8r, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; por ante mí lia dispuesto; que por tres uútueros de la Gaceta oficial se convoque á D. Daniel Pruneda á liu de queá primera audiencia comparezca en este júzgalo, sito calle de Manri ¡ue número 75, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 2” de 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 8
El Sr. Juez de primera iustanciadel distrito ue Mon serra e, por ante mí, ha dispuesto se couv«>que por 3 números de la «<aeeta oficial á D. José Fernandez González vecino que fué de la calle de Egido númeso 9, pare que dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgado, Escobar número 57. á evacuar un acto de justicia en causa. criminal.—Habana Diciembre IV de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia .El distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á D. Francisco Solano y Vaidós para que se presento en la escribanía del actnari«. á satisfacer los costos de ambas instancias en la causa que so le siguió por hurto.—Habana Diciembre 1. = de 1877—Ruiz Conejo—Por maudado de 8. 8. Francisco Ozeguera.	C O 9
A consecuencia de los autos del intestado de ü.1 Ma ria Isidra Alen y González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana por ante mí: se convoque por segunda vez por medio de ia Gaceta oficial á todos los que se cousidereu cou derecho á fieredar los bienes quedados al fallecimiento de la ex-p.esads Dí Mafia Isidra Alen y González, para que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado v procurador instruido y espensado á hacer valer el que les asistan, apercibidos de que no verificáu dolo eu .Jiuho Lérmino seguirás» curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lugar, habiéndose presentado solauieute hast i, la fecha Di Encarnación, D. Julián y D. Félix Alen y González, cou el carácter de her • manos déla finada—Y para su publicación por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1877—Pedro Rodríguez Perez.	O O 22
PARTE IVO OFICIAL.
HABANA 8 DK MOIBMUIiB DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de lo Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Maurique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, callo de Estóvez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378
Juuta de Gobierno de la Roal Gasa d < Bene-ficoncia y Maternidad. —Diputado eu ol presente mes, el Sr. D. Felipa Feroz.
VESDDTA PUBLICA i IMITO JUDICIAL
DE (iAKlil DO y COJIP.
El dia 10 dol corriente á las 8 do la mañana, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Kxcmo, Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, una vidriera con varios efectos do quincallería, embargados á D. Francisco Rubio y tasados on 40 pesos billetes.
El mismo dia á las 81, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán eD esta venduta y á favor del mejor postor, varios enseres de tren funerario, embargados á D. Inocencio Marcos, por contribuciones.
El mismo dia á las 9, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se rematarán on osta venduta y al mejor postor, una carretela y un caballo embargados á D. José Romeu, por cou
tribucionos.	v
_____ *
El mismo dia á las 9$, por disposioion dol Excmo. Sr. Presidente del Exorno: Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta y á favor del mejor postor, un armatoste y varias lámparas do gas que constan de inventario, embargadas á D. Manuel Gómez, por contribuciones.
Ei mismo dia á las 10, por disposioion del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará en esta venduta un armatoste y otros efectos de quincallería, embargados á D- Miguel Vin-za, por contribuciones.
El mismo dia álas4 de la tarde, por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta, en la callo de Dragones número 66 esquina á San Nicolás, dónde se encuontra depositado el armatoste y varios ofiseros y efectos de bodega que constan do inventario, tasados on 139 pesos. 30 centavos billetes y embargados á D. Gaspar Artau, por contribuciones.
El dia 17 á las 12, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, so rematará á favor del mejor postor uua maleta con ropas do uso perteneciente al intestado do D. José Jasso y Jasso.
El mismo dia á la una, por disposición dol-Sr. Juez de primera instancia dol distrito dol Corro, y á consecuencia del intestado ultramarino de D. Valentín Vergel, se rematarán on osta vonduta, varios efeotos y ropas do uso quo constan de inventario, tasado en 53 pesos billetes.
El mismo dia á las 2 de la tardo y por disposición del Sr. Juez do primera instancia dol distrito do Belen, so remataráá favor del mejor postor, uua caja vacía, que fué encontrada on la callo de Sauta Ciara número 13,
CAHUNJAIUdJ OSb OBI3FAD9 DE HABANA.
£A
Precios de suscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 peses._
Por seis meses on oro t pesos 37i ots.—En biliotos 13 pesos. - Los pegos son adelantados,
ANÜAKIOALMaNAQUB PEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó almla naque de todas las señas de los habitantes por pro-festones de Madrid, do las Provincia» j do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE—La oasa *ailly.la.
Hiere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario eon todas las oeñas de todo» los habitantes de España y Ultramar por profesio» nes. Después de estudiado bien este asunto, cree har ber tomado todas las precauciones convenientes pava levar á cabo osto libro, y que sea digno do España y pueda oompararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTBb DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequiw ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobr* una nota que diga su nombre, apellido, profesión, g«r ñas de la habitación y punto de residencia, y quedaa inseritoonel Anuario gratis. Si además de lo indioadá quiere ol interesado añadir algunos detalles acere* do su profesión, comoroio ó industria, ae insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á ia Librería «1« Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en ol despacho de osta IuipTOrita el 4. ° tomo de las circularos da la Real Audiencia.
J. RAFEO AS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.	'
Griran letras sobre todas las plazas de España.
€MA&§A€FoBA
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar núm. 111.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Sa vendan cu cas* de H. E. Heinen, callo da Obrapía nú n. 11, entre S Ignacio y Merenderos y en Matanzas bu agente Sre». Sánchez y O?, Primera do Papel.
c.itiS3n.<ui) i sai. aisobejpado
JJSA.ir.MAJJfld CUBA.
Para ol alo de 1878.
(CJ3 FELVILEGLO EXCLUSIVO.)
Se ven leu on casa da H. E. Hoinen, calle de Obrapía nú n. 11, entre S. Ignacio y MercadorFs y en Cuba, sa única agante el Sr. D. Juan P. Bq--brusa.
CALENDARIOS DS AGUINALDOS.
Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimieiPo de II. E. Ileiuen, calle de la Obrapía número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
REVlSTáirESPAÑA.
Esta importantísima Revista, se publica en Madrid los días 13 y 28 de cada mes; consta cada cua^ derno de 250 á 300 páginas de impresión, con notables producciones on todos los ramos del saber humano, de los repúblicos mas ilustres de nuestras ^ letras, por euya razón, sa le viene dispensando la í protección mas decidida en España, Europa y Amó>-rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
>So suscribo por D. Antonio Moca, único corresponsal on la Habana, calle do San Isidro num. 50 y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno. '
SOOIFJH»"á ANONIMAS.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Antonio Montesorin, ba participado babér-selo extraviado el certificado de dopósito expedido á su favor con el número 39299 y solicitado se lo provoa de un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á An do que si alguua otra persona se cree con derecho á dicho dei osito, ocurra oportunamenteá manifestarlo en la inteligencia de quo transcurrido ol término deesta publica.-cion, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando, en oso caso, el certificado pnmiti-vo, uúlo y de ningnn valor.—Habana Noviotnbro 2G do 1877.—José do los Dolores Ponce, Secretario.
Compañía «lo Al macones de Rofla y Banco del Comercie.
Don José Parada ba participado á esta empresa, habérselo extraviado, en su viajo á la Ponínsula, na certificado do deposita con interés, por valor de dos mil treselout08 pesos en billetes del Banoo Español y inaroado con el número 3398 solicitando so le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para quo la persona quo se considere con derecho al certificado referido ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en ol concepto de quo transcurrido» nuovo dias después dol último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á estenderso el documento pedido.—Habana 3 de Diciembre do 1877:—Eduardo A: Mijares.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
EXTRADAS DS TKAVSSIA.
Lia 7.—Do la Isla del Principe Eduardo, beg. ing. J, M. S. cap. Murchison, ton. 170, con papas y ganado a Lawton y hermano.
SALIDAS.
Para Charleston y Barcelona, vap. osp. Santiago, cap. Rivera.
Para New-York, vap, amer. Clyde, cap. Tribon.
ESPECTACIJLOS.
GUAfT TEATlíO DI! TACON!
Compañía do Opera Italiana.
22 Función do abono, turno impar.
Para el Domingo 9 do Diciembre do 1877.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro aotos, delinaostro Vordi, titulada:
TRA.VIATA.
Empozará ál'us ocho.
Nota.—A la una do la tardo, so pondrá en escena la preciosa zarzuola bufa, traducción de la francos», nominada: «La Filie de Madame Angot.»
TEATRO PAYRET.
El Domingo 9 á la una de la tarde.
Escojida función por la Compañía dramática Española, con una gran robaja do precios.
La función es la siguiente: El drama on tres actos «El Corazón do un Soldado», un precioso baile por la Lusuardi y el aplaudido juguete en un acto, «El Número Siete».
N. B.—Hoy ha llegado ol celebro Prestidigita'’ dor y Nigromántico, Ernesto Patrizio, conde de Oas-tiglione. Probablemente dará su primera representación, el Sábado 8 del corriente.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA,
El sábado 8 gran corrida de seis toros de muerte con ol gran aliciente dol estreno do los siguiente» lidiadores.
Antonio Ortogá—El Marinero.
Eusebio Jorge.—El Gaditano.
Manuel García. —Chicbarito.
Juan Cantoral_Regatero.
Manuel Casan.—Valencia.
Eduardo Castro.—Calesero en combinación con los mejores de esta capital.
El personal arriba mencionado ha llegado de la Península on el último vapor-correo, y iú adquisición ha costado fuertes desembolso» a la Empresa, ia qu» espera protección de oete publico.
Los TOROS serán de los afamados d* JUNQUE.
Se ejeoutarán la» SUERTES nueva» á que »o presto el ganado.
EL DOMINGO 9
otra gran corrida en el mismo orden.
Desde hoy queda abierta Ja ventado localidades y entrada» en el despacho aol teatro ALBISU.
Imp. del Gobierno y Capiauía General pit H. M