mm
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ri . 272
Jueves 15 de Noviembre de 1877.-Santos Eugenio mártir, y Leopoldo confesor.—Circular en Paula.
PARTE O ICI AL
PRIMERA SECCION.
OPt CIÑAS supeiuores generales.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Jucticia.
El di a 16 del corriente celebra la Sta. Iglesia Catedral solemne tiesta en honor de Sao Cristóbal Patrono de e*ti Ciuda*d*£on fanciort á las 9 le la ni hñana y procesión á as cuatro y me lia cela'arle; y e| Excmo. Sr. Gobernador General con til inof}yo invita á los Sre». Graadts (Je España, Títulos d.e Castilla, Gentiles-hombres, C baberos Grandes Chuces. funcionen* s ) úbli-(0* Jet s y Oficiales del E;ér<ito, Marina, Milicias y de Voluntarios que estén frene* s de ser v|ck , para que se euvau contribu r con su asiste-ic a á u mayor solemnidad Ce los expresado* actos.
Rabil, a Id de Noviembre de 1877.
E( S.cietaiio det Gobierno Genera!.
Ji. liuiz Martir.cz.
Sub Dirección.
Consumo de ganado.
El Excmo. ¡r'r. Director General de Hacienda se ha servido disoooer su procedaá la sul», sta del consumo de ganado Je m jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo r ui se iudica y con sujeción .al pliego d» condiciones que se inserta al ; ió de este anuncio. ‘
Dicha subasta teudrí lugar en el dia que se expresa, á lasdooe en punto de la muñ.n» riendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta ciuda 1 y en la localidad respectiva á que | ertenezca el consumo por eí cual »e abre ii-citaciou.
Dii trito municipal.
Tipo 'para la subasta.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo, gr. Gobernador General por D. Arturo Ponstoly y D. Carlos Chanmery pretendiendo privilegio je invención por cinco años, respecto de un procedimiento para fab icar velas, S. E. de con formidatl con lo informado por la Sociedad Eco-uúin ca, se ha servido expedir con esta fecha la oportuna cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia qu • esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. Be pública en la Gaceta para general, conocimiento
Habana 10 do Novienbre de 1877.
11. Ruiz Martínez.
,E Excmo. Sr. Gobernador General eou focha 6 del corrien'e mes, se ha seivido nombrar al Excmo. Sr, D. Mamerto Pulido. Sr. Conde Hela Reunión de Cuba,D. Julián Alvarez y D. Juan A. Baures pira el caigo de Vo ales lie la Junta de Agricuiiura, Industria y Comeicio de esta *aptla', en su> tit. ciou c'e los que cumplen eu fin otl pregante año.
J o que de órd. n de S. E. se publica en la tíaseta para gauerul conocimiento.
Habana y Noviembre 10 »le 1877.
R. liuiz Martínez.
Por el Ministerio (te U tramar con fecha 19 de Octubre pióxíluo pasado, se ci mímica al Excmo. Sr. Gol eruador General la Real órden siguiente
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. t. uúm. 974 laol a 7 de Setiembre último, dando cuenta de haber nombrado para desempeñar la plaza de Uticia’. quinto de iu Secretaría de ere Gobierno General, á D. Fianebco Viva ; 8. M. el Rey (q. LK g.)‘ba tenido á bien aprobar diel o nombramiento c»n el carácter de interino. De R al orden 1 * digo á V. E. | ara en conocimiento y efaetes C( r. ( spondieote-. D o* guarde« á V. E. muchos años Madrid 19 de Octubre de 1877. — Martin de llar^er«.—lday una rúbrica.»
Y abordado por S. E. el cumplimiento (le la preinserta Real orde n en 29 del mismo, se. publica ( n la Gaceta oti -ial de eita ciudad pata geuer.d conocimiento.
H b ina 2 de.Noviembre de 1877.
El S« creta.ío del Gobierno General,
R Ruiz Martínez.
Jueves 29 de Noviembre de 1877.
Manzanillo y su jurisdicción. $ 8050 oro ai año.
Ilibaná 12 do Noviembre de 1877.—El Sub-Director General de Ha leuda, Fidel Guerra.
Piiego de condiciones pa^a el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de vanado.
Noestui exceptúa los loi cafó', fondas, líeteles y Colegios do edil ( iici.u¡.
En el ■•¡■so probi do de q u •• s- distilo al expendio público al.um.i oe las resis coiup'e id -dasen ¡o* i usos señalinto* eu la primera parte de esta combe ou, el c hez * ó J«fe de familia, dueño ó rep'e(Oütun'e «ie 'a empie-'a ó cf-tan'ec- i m ente», abonará al rematador el derec h«> o.«r-,iv- pon denle v ad< m'»s -uii f. r.í eu el p«|»ei equi- { vainíllela multa de 30 pea «a por la prone a v»z y 60 por la segunda, ca\e ido la c». na e« p na de comiso, cuyo importe su ven a ingreso^ en las Arcis oel tesoro.
18.	L-s i ames qu* se benefician en ni a jurisdicción municipal no poiiát» introducirse en otra para su expendio sin atiuetici i v cO iseu tiiaiento del rema ad » , fajo Jas pe ma miroadas en el articulo anieiior, lúe > <*ntei dido «¡uo « sti prohibición no quita a b«s paiii alares el de fu ho de proveerse para r u con uní en el punto que mas les acomode aun cuaud > sea de «xrraña jui ¡filiación.
19.	Si el rematad >r faltase á alguna de de las (.ouoicioces estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, riendo de
quince dias y en hora y din hábil, á recejar un pliego de reparos do su responsabilidad corres-p< ii líenle á la cuenta del me-, de Setiembre del añ « 1867, <le 'a Adua \a de eda capita1.1
IIihini 29 «te Odubre de 1877.—P. S., Luis 8< la.no.
T. 4 F. 6-34.
D J té Antonio Q oj oto, ó en su defecto sn a. oderaÜ » ó h "e l ros, se sei viran presentarse e i i s«a Go.otadmí« ea el término do quince días, y en Iv ra v dia hUiil, í »c ijer ua ‘pliego di reparos de su rrsp'ins tbíli fa , corrosión iien-te A i i cuenta del mes de Junio de 1867 dala Depositaría de Matanzas.
Habana 3 Je Noviembre de 1877.—P. S„ Imís Solano.
D. Antonio Mari E.c.ibeloó en su defecto su a o lera lo ó heredero, y don Igu*ci> lianqneri, se rerviriu oresent irs i eu esta Con-tadiiííi *n el término di qui««ce dias y eu bora y dia hábil á recojer uu‘»3 p'iegos di reparos de sus respectivas responsabilidades, corre pon-diente! .1 la cuenta del me3 de D ciembre de
30 de Octubre de 1877.—P. S.,
Dirección General de Hacienda.
1 a La subasta se verificará, simul'á-ueameule eu el mismo día y flora en la Secretaria S.ib-Direccion de Hacienda y eu ia Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante las Juntas compuestas en la Habaua por el Administra lor de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de Ha ienda, del Contador do la indicada dependencia y del Ofi.iil del Negociado que actuará como Hecretario.
2.55 El contrato se hará por dos años que se coutarán desde eL (La que obtenga su posesmu el rematante, p.» évia la prestación de la fimza que determina la condición 13.
3.	a No «e admitirá preposición que no <e ajuste al modelo que se acompañe, que no exceoa del tip > señada lo eu el anuncio y con la
ual uose acuiupañe ia carta de pago del depósito de que liabiu la. condición ID
4. a-	Para ser remata lor se necesita no tener incapacidad bggal, ni ser aaudoc á la Hacienda.
5. a Pueden haoersa proposiciones pero en pliego sAjjarado á uu*> ó mi s dist.itos municipa les expresando en ios «obres cuales seau estos.
6.	* Para la presentación de las proposiciones es requisito indispeiüable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago que acredite haber depo dtad» eu el T-raoro la cantáda«l corres-1 ¡»(»milenio ul 5 por IUO de las siumas señaladas como tipo j ara la snt*asta, cuya cauti'lad será lunadiaiainente devuedia á los qum no resulten adjudicaran» s, reservándose el depósito del to-ruatudir hasta el otorgamiento de Ja lianza que debe prestar.
7.	a Has proposiciones se bar án en pliego cerrado con arreglo al modelo adj'-unro, expresando eu lena la cantidad que quieta ofrecerse para obtener la adjudicación.
8. a	Los pliegos pueden presen farsa indistintamente en la Becretaaía Su b-Di re cciou ó en las Colee, urías respe* ti va-, desde el d¡ a que se publique ei ptimer «uunció en la Gac 'fcta basta la hora en que se abra el remate.
9.	a Llegado el dia y boca deter ñamados ¡ft ara que tenga lugar la subasta; se r» un« x»u ret-
piectivameute en las dependencias que coi T*epoc-den las Juntas que expresa la conduion ¡ nimerj y durante modia hora continuaiau recibí .éodoge pliegos de proposiciones, numeránd«»l( >s p*>r órden di so entrega y se darán á los lieit adores cuantas ex.phcicioueojuzguen necesarias. "3Va*-cuiiida la media hora no se admitirán ma a pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que ¡e dará principio cou la lectura del pl ego d á <«"-dicionep , después de lo cual se abrirán y leerá» los pliegos por euórdeu,y si resultar*n a! g*ui< s ipualer, cutre si podrán m> jorarse por sus a atores j¡ cou pujas á la llana p»or espacio de ciuco mii autes.
h0. La Junta declaiari en el a to cual de la a propo-iciones leídas es la rnás veut. xji« «a, cons idtrando como tal la -,ue otrezca mayor
su > argo abonar á la Hacienda la diiereneia que 1836, de la Adinmistrac on de Contribuciones rcsuite ooHCra la misma, ademís de los dañ »s y ecta C -pitaI. perjuicios que por su causa se hubiesen origi-1 Habana nade.	¡ Luis Solano,
20.	La Dirección general de Hacienda r?-	------
solverá por la vía gubernativa las cuestiones que	T. 216—Folio 646.
<.ou e¿te motivo se eusciteu y en císo de agravió L >s cuentadantes D. José Romar» y D. Tfí podrá i Jos remata doces acud'r en la vía cou- cr lás Reselló, y en su di fech», sus apoderados ó j lencioso-admini trativa, ante el Excmo. Consejo herederos, se fervirán presentarse en esta Conta- ¡ de Administración.	jduría en el término de quince dias y en bora y j
21.	El rematador no tendrá derecho A dia hábil, á rec >jer unos pliegos de reparos de 1 rescindir el ooutrato ni á pedir in iemuizacion, sus respectivas responsabilidades correspoudicr.- ¡ sino en *1 caso que se redujesen los derechos que tes á las cuentas de balito Domingo d>i mes de j
se detallan eu la o ndicion 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbal mente y por escrito á ia Dirección general de Hacien la la termina*don a 1 arriendo con tres meses de anticipación.
23.	«8i termiuado el arriendo no se hu-b ers subastado de nu.v» este ssivicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condicione! * sti| uladas en e=te pliego, por un plazo que no excederá de tres me-e*.
Ei obligacioa
Enero del año 1865.
Habana 20 de O.tabre de 1877.—P. O, Luis Solano.
Aimiaistracian Prinzipil äs Rentas.
Industria y Comerho.
del
Htbiend» sufrido extravío el lecib» cuarto trimestre cqrrespouiimte al año natural de 1876, númer > de órden 206 á cargo de loe Srs. Oott* y Compañía por valor de 41 pesos 63 cts. co oro, se i oue eu conocimiento dei públic , á fin lo de que H persona que lo hubie¡e hallado se sirva i ré eutarlo en esta Admtiils.iucion, en I» i» teligencia de estar avisaijo los expresado * •'■oí tri buyeidei para que lo hagan efectivo.
Hibaaa 6 de Noviembre de 1877.—El Ad-minietn>d»r, José del Campo.
24 Ei obligacioa de las autoridades o-vites y económicas protejerá los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero es ménos la de amparar á los contribuí entes, evitaud i abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la subasta inclusos los anuncios en la Gaceta oficial escritura y demás hasta que se le ds posesión (Jel servicio al rematante, será de cuenta Je éste que habrá de presentar un testimonio por dupli cado «le la escritura para que obre en el expediente del remate.
Habana i2 Je Noviembre de 1877.—-Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D.....vecino de......calle....número...en-
terado del aa.jocio y condiciones que se ban publicado en la Gacela de íeona.....paia subastar
por d »s años el impuesto extraordinario sobre
el consumo de ganad«» dd .ifttrito municipal de	.	.	,	, , ,
....«.troce ¡or dicho servieiM. , ant dad.V.... m»s y h uajle las d2 ,ie su mamma
pesos en * ro cada año, ateniéndose en un todo a -l»h«..a 5 de Nov eu.b e de 1871.-El Ad
las condicioHcs citadas.
Eenlia y árme.
tíe escribirá en el sobre del pliego. ,«.‘onti**.na psnposicioL.e! paca el impuesto (i«l couspig«» ganado de......(el punto quesea.)
Cobro ce ¡as resultas de los impuestos suprimidos en 31 de Dicieml re de 1876 tob e loa productos ds la riqueza urba.a y de la de iu .ustria y carnereo,
En cumpl imento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director Gener .1 de Hacien la se saca á i úbl.ca subasta el servicio de recaudación de los airases correspon liantes á los impuestos que encabeza el presentí anuncio bajo las bases y c .adiciones que se expresirán á cautínaacion, ei ñilánd.iae par/t este acto d día 30 del presente
ministrador, José del Cppipo.
Ri p iea-o de condicA es se publicó en la G,gc ta d ; ips dpas 1-3 y 14 del corriente.
‘EcrviM .•>«» n*"»
Contaduría General de Hacienda.
D
Bb.fi
Lo» cuenta ti da rites i\l é1 ida y L z «na, ó
JllHlt Tl U) Ho
■.U «fi foolo SUS
.V I>-
»I O-
i\í muu v vv*“- - »»«•» — — q — — — - —	«/
.	* tida1 d.	a
ror el Ministerio de U tramar, se comunica i 11. Inmediatamente se redactará el *»cta alExcmo.br. Gobernador General, cou fecha-del remace, firmáudola los individuos d*' ta. -8 de betiembre último y baj o el núrp. 2376 la ’ Juu ta y el autor de la mejor proposición.
K al órden siguiente:	I j.»	£1 remate uo ie considerará tal b asta
«Exctic. ar. Itin vísta de la carta oficia!, de que tenga la aprobación del Jefe Superior de V. E. uum. 296 ficha 24 de Abril último, dan- Ha .deuda.
do cuenta de la reuuucia preséntala per dnn	13. El rematador uo entrará en el c;j«r-
Eitusrdo Forma! en esa IsL; S. AI. el Rey j «jicio oe sus funciones mientras qae »to afta, ice lq. 1). g.j L«i tenido á !»ien aprobar dicna r*en uncí.» dccibit itulóle cegante con el bqber que por o'asttica ion le corresponda. De Real orden digo ú V. E. c rreapon
lo c feote s
para su conocimiento y fien*c8.»
Y acó d¡.d> por b. E. su cumplimiento en.. esta fecha se publica eu ia Gaceta para general j intelixeueia.
H..b«t;a 2? de O .tabre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
E¡ Ex ra ». Sr. Gobernador General,de eon-fotniKiao con lo con-ulUído por el Excmo. Consejo de Administración, te ta servido mcd'flcar los---*	^ ‘	’
-en metálico, en bonos del Tesoro «de la emts’on ele 20 millones ó en acciones del B meo EspañAl dé la Hibaua por su valor electivo ó d» plaza al tq >o det dia en cue se otorgue ia fi-dira sobre la ba.se de oro, el importe de un trimes tre del valoff del remate.
14. Para la prestación de 'a fia Jiza de que trati i la cláusula anterior, se señala e4 término itupr orogable de uu mes dentro del eaal quedará ot» orgada la i serttura y el «,ue seo.». HU/rA desde el dia que »e coinumque al rematante la«¡prob> ciou *I< i la subasta que se hará constar pedieut e con la oportuna uotincacion.
Si t fasenrrido este plazo no la hu
los a| altados 29 y 39 del aitícu'o lo dcf Regla 1| tado^e \ arf lH’r anD.ladu el remate, co
>' Oi.to car.» la imp sicior, y exacción del deie-i de la eant dati deposita a.
ehotebre traslaciones de .ionrinio déla p.ooie-l 15- L V. rematador queda obdga.-o
A. j
sa-fl ex
iríicse prestí pérdida
de:«d"S ó he« eneiot, te seivirán |«i esentar?»» en e t» Coa i adln ría, en el iéirnino de quince dia! y eu íhora y dia hábil, á r» e >)tr uno* pliego- de íeparoo o# sus re pectivas re*ponsal»iii«iades, deducidos por e! Tridura «le cuentas del Remo eu el » x iinen de la menta de la A diiaua de * sea capital, correspondu»^* »I rn*e de Mayo dei año 1867, pcí-snpucst*» de 186*'- - 67
Habana 9 de Norn mb e de 1877 —P. b. Lu s Solano.
Administración local de Aduanas.
El sábado 17 del actual á las doce de su mañana se remitaiá en los almacenes de esta rtduana un fardo con 358 piezas percal de me dio luto, importado por el vapor español «R ta» de L verpool.
Habana Noviembre 1.3 de 1877.—Mariano V. Malo.
Ei
s b » lo 17 del actu i á las doce do su ma nana, te r**n a aráo en los almacenes de e ta Aduana, 1092 kilos tejidos de algodón en per-
ca'e
cal los e
¡eni de comiso, p» r rem«tar de
Cornp?, los cua-'leiián-
Núm. 836 F 563.
D. Gabiiel Espiuos.». Cont dor (¡ue IVé do •laDíeposi aria de Villa-C ar*«, te .-»rviiá preson-iar»-í>i «n etta C»nia«iuría e.» « I término de .^u1».-ce «lias en bora y dia hábil, á recrj r un pliego
ex« »so a' ms acbar la hoja i úu». 2108 piesenta Ja por J.»»- b«e . G.lan Uit«*‘» y le« uat, eid» retasa« o- en 1665 ¡ esos or* ; dore en «ti a.to las formalidades y condiciones I tnun’»td¡s anfer ormeute.
! Habana Noviembre 10 de 1877.—Mariano
V. Ji aio.
...	.„ piopie
»d en los término* s guiei.t t:
El de treinta dian contad* s desdee] próximo -ivui«-ute al dei ot*rgami*nto de las escrituras 6e venta y de U da * la-e de contiate. : ya te ce-hbien en t-1 mismo pu*l«b ó localtdau » n que se halla estable* ida la «»tic.na li«)UÍ6a*lora, ya se
ctorytHn eu ot o puel 1 «de la Isla ó aiyacentts.
W !.. » ~	A:. -
queda ooítgact de cada semai
E Je 8»s i.ta días conta exclusive de
15.	i
gar el pritm r dia hábil j'orte propovv ¿¡onal correspondiente á dencia del r¡a 1 ate-
16.	Ltsí „ rematadores subrogados dio del remate . ec tíl lugar y grad«» de la »taadquiereu el <t erecbone cobtar en juri
j correspondiente , cantidades siguien
__ fas cantidades
. ..	.	03 desd« «a íeclta i pesos cincuenta ce. utavos en metálico p*
6c on de don La,«n| ,	d»0 bit“"e8la tras- tes rn^yor como uejes, vaca», toros y t
'), aToí “ ‘-i'"O detuviere efecto jiorherencm, que se Lien pora «baste.
Partií-ir tt	oms por causa ,¡e ,,lUerte, ya la« , Un peso t»c ctdi ’ cabeza de gauado mtenor
he"h<;e" ■01 r'*°~ p*> - i*H«*i*í»«£r
'■"o	17. So	. <l«l l ««ío de de ««.etiiul
lo tnismoVr, ol	1 'S ot,UM,,'P ,ül!* "CMS, y detetmiuadoa en 4a cout 'ictou ¿anterior, las J-Teses,
inJyI(, , i . tu8° "e (jne, pu- ser único el he- mayores y manares qat' se maten1.con Ivcen-' bn *uié se ^ nlili^ar * °h de b‘, 0G' M .	«-“ del Gobierno en l.s c»v particulares, or fas;
HDmnu a	I ura.8*1,era conocimieuto. fincas de caiQ'po, empresa»^ cstablecimi Biftos,
Usjana 8 ue ^ov^mbre ue 1877.	con tai q«eae,asaio pira elí »cornumo de eu ímuH
radores.	'	'
E eábado 17 dei aitimlá las dcce de tu nta-jit, a r«u«'j. r un j«««o^	se rematarán eu lis almacenes de esta
ce 'repvros de su re*poi s»bilidad, c«jrrespoud¿e*«- Aauaca 20 kdos ¡*asamí.neria de seda ca;do9 en te al mes de Jubo «le 1866.	i pena de comiso por recu'tar de exeseo al deepa-
liaUana 31 de Celebre de 1877. —F. S., luis char la hoja 3067 del vapor «Carolin»»» los cuales Solano.	'	h^n sido retasados « n 231 pesi s 19 centavos oro,
---—	1 llenándose en el aeto ¡as condiciones y iormali-
D. lumtoii Falenzuela, o en sn defecto eu apo- dades antme arlas anteriormente. deri.do ó Hacederos, se tfrvirán pr»8eutar,e en | Habana Nnviembre I2de 1877.—Mariano etti (Junta Juría en el término de 15 da», y en Malo.
hi^ra y dia hábi1, a recoger un pliego de reparos j	_______
de su rosponeábalidi d c.«rte(poi«dient s 4 la .ctien- j Administración Central de Correos, ta del mes de betiombre dtl *ño de 1866 de !a
Admiiustraotoa de contribuciones de l’tnar del' El v por correo español «Manuelita y M.i-Iiio.	• rí..» saldrá de este puefto para el de Sa> thomas
Ilshana 8 de Noviembre de 1877.—P. S., el 20 del corriente h'ciendo además escala eu Luis Solano.	«loe de Nuevitas, Gibare, B.racoa, Cuba. Puer-
----	! to Plata, Mayagii z, Agaadtlla y Puerto R u«».
Sección dei Toaara—L. M.—N9 30.—F. S07. j II»sta tas d»»s da la tarde del mismo dia se
El cuentadante D. Vito Montauer y en tu recibirá en el buzou de e*ta
p«w ¡ma- j deficto su apode ado ó persona com) etentemet - Central la correspondencia q«te
t» autorizada para repr^seotaríe, so servirán pa- (j ara dicho puoto.
-i »..«.i« Loque se ingerta en la Gacefay demás pe
' ' para «oauoimitüto
ä «eut rets el im-la ai-.'C:U-
Adininistia ñon ha ds conducir
Mtaoieu idboebon ties: «fives tir cada nun (, Etto
r
a j ara gt t«era'
T »v'embre
José Cánovus dd Castillo,
t» auior»za*pi pa»«i rep[*Dcu>n«.«., --	— r - .
sar por esta Contaduría general en el té-ruino de
quince Jias y hora y hábil á recojer un pliego do ¡ riódicos de esta *aptta!
reparos de eu resp'auhattilidad, correspondien'o ' púb'i -o.	•
entadel Te-oro dei «íes de Marzo de 1874 II baña 12 ds Nov embre de 1877 —El Adde Matanzas que ¡ minisiM’.dor geuetal, llamón L. de Ayala.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cnba.
del
a la cu
como Administrador de lientas q fué en aquella época.
Habana 26 de Octubre de 1877.—P. S., Solano.	—
Secretaría.--Negociado de reparos.—T. n9 11. F. 234.
Guerrero, ó en su de
ANUNgIO.
el tér-
h spitales para *1 Depa-tamento del Centro, se convoca por el pres.nteá uua pública y simul-táutírt licitación, ipro tendrá lugar‘en 'oí estrados de esti Infeiflet cia sita * n la callo At cha del Norte núm. 91 y en Isa Comisarías de Gu .r-ra de Puert»» Príncipe, Nuevitas y Sta. Cruz del bar a ius di«c«3 (Jel «!ia 14 »leí próximo Diciembre bajo la» con liciones y precios limito que se hallan do niauitícs’o en ia Secretaría d«- eit.i In-t hdencia y en las expresadas Comisaria* ¡í las Iteras hábiles d • oficina/ en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estricta mente al rnolono que se estampará á continuaiiou y do las que resulten admisible-’, si bien dejan comprometidos á sus a atores, no causarán efecto hasta que merezca la super.or aprobación las q«ie roulteu mas aceptables, dentro de las confia >uts que se * xijen para lo cual y p jr la Sección correspondiente se ha d i proceder al cotejo y^fex me i d.e »(».¡a* las que se pretenten en los dii»reates Tr.bunaljs (Je eubasia cine se expresan.
Htbana 12 le Noviembre de 1877 —El Je-f» de tu S íccíoj Dutícctv , Leonardo Mora-gues.
Modelo de proposíc;on.
D..............vecino de.......enterado del
anuncio y pnego d > condiciona» paolicadi en la Gaj<»ta oficia! ¡ ara contratar por se¡3 meses el suministro d» víveres al Ejército en ooeracio-n»s, gnarn cionefl y h »spitales en *1 Departa-m uto Uel Centro y e« nvi i.éudome tomar* á mi
cuidado abiRteeer Jel articulo.....„me compr -
meto á verificarlo á_„....le pero en oro la ra
cton de dicho iirtículo con arreg'o á la* conJt-cicuei que en el citado pliego se expresan. Siendo luljunta ¡a c.irt4 Je pr go que a re lita haber
dvpcsit. dp eu e! Tes »rol» cantidad de.....en
o o ó su tquivalente en billetes ó en ac ñones del Banco.
Fecha y firma.
NüTA. Tola pr»p »sicton que abarque los ó nii» urtic.Jos se aainifri auuqueaea eu uu solo documento.
H»y uu timbre que dice.—Intendencia de Ejército da la loa da * bib i. - I'itervaucion.— Sacc ou sogindj.—Negocíalo primero.— Pliego de coddicioiios para adquirir por contrata ;iou lo? viveras nacesarioi para el surri niatro de fas tropas y Hospitales Militares «leí Dapar,amanto del Centro.
1.	p El objeto ua la subistaea contratar os vivaros q te ueee ite la A imiuis raaion Militar pura el euministro de fa* tropas que se encuentren ó pile tan anco itrars i en el D ’p irta-nient» d 1 Centro y Hospitales Militares qne
x tan eu ei mismo y se establezcan eu lo uii-ceiiv«'.
2.	J El pro; onente se obliga á entregar los v.veres á que so rafie e fa ooudicio i anterior en las A Imiiiistracionot do prov.sionas de Nue-vitis, para J’uerto Príncipe y demás fact»ríis y hospitales *stabls«'i los en las jutisdicciones da load s menatcnadoa pun'oty enfade Santa Cruz del Sur lo-» p irteucciontas á la jurisdicción leí mismo ya sea i para la» tropa» o para los hospi.ale«; cien lo de cuenta del Estado el pago le i«.s comlucciones y acarreos, Jes le los almacene» de )os contratista á los de la A hniuisteaciou Militar, de los víveres q«te para al suminis.ro del Ejercito y h «spitales se necesiten.
3.	p El c jnfratista queda obligado á poner b -j i la insin cciott y Vigilancia d»ía Administración Militar qne po irá tomar las precaücio-u 38 que juzgue couveuieotes un depósito ds raciones sufiuents al suministro de un mas p ra las tropas de gua nicion en operaciouee, tran-seuntos y lH)s¡-ifai- s com; r n«li los en fa c tada detn.r.aciou. Este depóñto y los . rtículos que deba ( outancr fe fij r.n por ei Intendente de Ejército.
4.	9 El de; ó-ito sin embargo dalo dicho en la condición anterior, será susjeptible de aumento ó disminución, c» u arre».o á las aecesi-da les del servicio. Eu el caso ds ser preciso el aumento so dará el oportuno uviso por escrito para que eu el improrogable plazo de 10 días á contar de»d«» *I en que firme el lontratista el enterad » quede la orden cumplí la.
5 95 La Administración Militar puede ab tstecer cou lo» v i »’eres á su cargo y cou los d« 1 de; ó «ito de la c intrata, uo s »lo la j urtsdtc-cion ó territorioá que el contrato se extieu le, sino tamuieu á otras jurisdicciones y ti-rritorios dependientes d i otros contratos sin limitación de nmguua efpscie. En estos casos que deter. mii arán exclu-ivamenti necesidades apremiantes dtl servici», se Jara cuen a le ello á la Autoridad Militar loed púa el debido conocimiento, sin que el contr-.tisti ; uida por este m»tivo reclamar d»ñ »8 y perju c os. teniendo p»r *• contrario obligac'on-Je reponer los viveras remesados lia»'.a comf«lelur ei depósito de su com-piorms'».
6. a Ei depósito se entender! como ra-pu* sto del que se entregarán los pedi los que sa le hagan para el suministro, eompleian lo aquel en 6Í p azo m,sl»revj pos ble que nuncji podrá exceo»5r de di z dias.
7.	a Ljs le ositos como queda dicho 60 estab ec-eráu en Nnevita» y Smti Cruz y serán di Cúéüta del coutritista el arrenlamieuto de los ala «ajenes necesario?, pago de alqui'eres y cernís gvstos que s» originen para respon lee cumpli'jamsut» a! seiv ci*\
8.	a Los *xpmalo9 depósitos ú otros eegun convengan c >n la Intcn'leccia de Ejercito pjarán v.rürso «egiu exij i mejor serv.cn», á juicio do li Administración Militar es'au-o c«jní «rme *1 ccu ratisia.
9.	a Los vivares «pía contengan los enunciados depósito» estatúo btj > ia iu p»cciou y vigilancia ds la A Inumistrao.ou Míltir y por consiguiente de la iumed.ata délos C»misai«os do guerra tuspectorss Jel ra n«> do *u »sisteucias o sus (lalegado», luyo» tuuci»aariosson los encargados na os da vigilar y haoer cumplir el servicio bajo s i m»s estreclia rasjiousabilidad. Iguuimeute ponrm inspeccionarlos cuando lo ter gan por conveniente el Iu'eudente de Ejér-
Subintendouto Jete I iterveator ó los
el
cito, el
D. Juan Trujillo y
____	’ .eroderne, se servirán pi
sentarse en esta Contaduría, eu el térmiuo de veres
fecto, su apoderado ó heredero?, ea servirán pie- ' conviniese 4 ambas ^»i tes, «1 sum
Debien.’o procederse á contratar por ,. .-.^,	(J ieleQgan á bien nombrar^con ar-
V
e<m destino ai Ejército eu oj;..eraciai98
mino de seis meses pro¡.04»^«*	^ i ^ÓTrstsOTifadei que fas coucedaa los re
y j g.ame »tos vigaufas.
