


OFICIAL »EL GOBIERMO.
Nú a. 286
Sábalo X' á3 Diciembrede 1877. —San Eligió ob. y Santal SIItalia y Cándida viuia3.—Circular en Jesús del Monte.
PARTE OFICIA!.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de guba.
secretaria.
Sección de Pu'ítica.—Personal gene, al,
E' Kx ra •. Sr. Ministro le l Riamar cornil-e:cj al Excmo. S ’. Gobernad <r General la Real órden signieut* :
«FÍxcruo. Sr.—Para 'a [»las i de Olici d 5? le 1» Ju'11 J’i\ tectora de Ein ni ri| a loa ‘-leerá R-]a, va nóte cor inflo r ri lo sepan d> D, G »tízalo de E| i en sr ' d itHiln cm» el sneld » arma' do 1res-tiento i pesos y oelioc entos tie Robreeuoldr ;
S.	M. el Rey ( ». D. g.) ha t<-ni lo á Lien nombrar á D. Juan A'te^gu, c saiit » del r..m> de Gobernación de e»»	RI«.— De R al órden lo cu-
banicú ¡i V. E. para aa conocimiento y efecto correspor di mies—J)iou¡u»r> o,á V. E. muchos anou— Ma* i-i t 15 re Octubre de 1877 —Martin de Herrera.»
Y aocrdad«' por S. E. * I cerní lim'ento d i la piemseit» linai óithn en 9 del (pe rijr, »e ¡ u-blica ou 1 Gace'a ¡ ara ¡relien I coto c tni tito.
Habana y Nov emhr« ¿1 ríe de 1877.
El Secreterei del Gob'eri o General,
R Jíuiz Mat tinez.
Por el Mini-Peri j de Ultrani"r se comunica el Excmo. Sr. Gobernador General la Rea* 1 ór Jea sigili no :
«Excmo. Sr.—E! Sr. Ministro de Esta lo di ce el de U’.'r uñar, con ('• ch i 12 del actual 'o que i igu» ; -Enterado el Rey [ij. 1). g.j 1<1 excedente i strani > con motivo n 1 «ornbratmen'o de Cónsul de i inia ¡i favor de Mr. W. M-jer; S. M. se lu dig- alo co c» darle ei lt-'gium Ex- • quotar bajo la condici- n impuesta igualmente a todos los ( ór*»uks de l is demás Naci» nes en los dominios de E paña cu U trinur.—De Real orden contini ala por ei S‘\ Ministro de Ultramar io tres hi do a V. E | ara su conoc miei to cru ii elusion del documento que se citi, p utì loi eie tot correapondie'i « .—Dio* grarde á V. li. ntuchr-s años.—Madrid 18 de Octubre de 1877.—Et Subsecretario, Frane-bei Rubio.”
Y acordado m r S. E. el "e-itinj H nierito de ls prr itner a b* al ór.leu eu 9 de. «rt e rije, se )ubi ica en li Gamia oli al p¡ ra g iter 1 ceno-cimiento.
IL» I ana 21 d? IN >vi< rubre de 1877.
• E! Secretano del (Lobi, » ne Genera1,
JÎ. Ruiz Martinez.
Ei Ex-uro. Sr. Ministro de Ultramar comunica al líxomo. S*. G.■>!>• nu dm Gênerai la Real órden ruub ntt :
«Excmo. o».—S. M. el R -y (rj. 1>. g.] lia 1e-nido à bien declarar i csa11 - cou el haber qu? por o asiScat i tu le coir s o ida A D. E-iri me Oonr>, Ofç’al qniniode la .- ocrermí i del Gobisr-to G• neraI <lcrsr 1 s 1 ».—De R a¡ órden lo e<»-luuniro á V. E. para mi tou- emiien-tu y demâi tfectos.—Dios aitarle á V. E. mochos años.— Madrid 15 do Octubre de 1877.—Martin de IRrreia.u
Y	acordado por S. E. el cnmpl miento de la preinserta Rea. Orden, en 9d»¡ que r»je se pudica en la Gacitn de tsta ciudad para general conocimiento.
Habana 21 Je Nov embre )e 1S77.
El Ser r tí.'io - el Gobierno Getter. 1,
JÎ. Ruiz Martinez.
El Excmo. Sr. Mini-tro de Ultramar, conm-tiicr a! Ex-uno. Hr. Go turi ali r General la Real órden siguo-iib .-
«Excmo. iSr.—Para 'a pieza du Oli bal qui >• to de ¡a Secretaría de e -e Gob o. noGe k r, I, vi-car.ti po; cea-mtía 'le D. Enrique Olona, y dot -da cm el su. i lo num i de trasrhuiis petos y ochocientos de ulrniehlo; S. M. il ILy [q. D g.] ha ic-ni.lo á lu. n m mbrar á 1). Juan Marlin z que sii ve e» la Dir» gai n Je B »> eti-cenria y ¡Sanidad. Di Rial ó'den lo dig > á V. E. j Li'a i u « orna irnienti! \ (ternas efeo>< s.—• Dios guárde á V. K. mucho« años Mad'id 15 dt Refiriere de 1877. — Marí n <le lleii’era.o
Y	ac ord ino por S. E. ti cuuiplimiei to doit preinrerta Reai órden, • n 9 d?l que jij t te publica en la Guet ta oticinl paru gcnerrd conocimiento.
Hahn a 22 de Noviembre de 1877,
E Secretario del Gol ieino General,
R. Ruiz Martini z.
27 do¡ actual la resoiu iou siguiente en la parte que ájaquel concierne
«Se declara partida d « a1 cao ce la ruma de vriute mii pts ib cincuenta «euRv-ós que resultan deifalcaJos á la llacieuda ¡ n el ta no de capitación de esclavo?, c »rrespond entes á los años de 1875 y 1876, cuya reeaudaeb n respectiva á < sta ciud >d, tuvo á en ea go D. Ricardo .Yleuo-ca1, condeaándoie ¡í eu reintegro ton el seis por ciento de demora 1 a ta que lo verifique, á reserva de ser oido si compareciese dentro del término legal á establecer sus defensas; y pira Intcerl ib ef<divos, ¡-ásese el tanto correspondiente á la Administrad n de Rentas de esta ciudad, A fin deque roairaija la partid», en Reatas Pública , y proceda á instruir, el expe-mente de reintegro, remitiénd »te la caita de p ,-go d » los sr.ir m i ¡ eios que, e i bouos Jel Te-Bí-ro, están constituí los cim» fianza.—N tili-(juose este filio á Menocal en su ausencia y ro-lul lía en tres números de ia Gucita oli dul, i a-ra que e rara el ¡ erjuiiio que baja lugar.—Cánovas.—Y en curnplimb n‘o de !o acordado pi r N. E.; se not íica al interesado f or este u edm.
II bina 28 de Noviembre de 1877.—Cayetano Palou.
Dirección General de Hacienda.
I’or el Minist»rio de Ultramar se comunica al Excn o. Hr. Gobernador G< m ral cor» fecha 18 de O.tubr último y I ajo ti núm. 2 G19 la Real órdin i-iguienti :
“K>cm< . Sr.—Noh-diendo acredi-ado iu embarque r puu.r ue hab r trascordó c n ex-ce-o el ¡lazo regiamonU.no D. Mivml I'i-»ru-ba te, e ecto Oí cial quii to Go itelo» » e Rentas del Cobrt; 8. Al. il Rey (a. D. g. | ha *< iodo á bien m-ji r tin efecto a R-aI órd» n de 9 de Julio último i or I» cua1 se le n n b abap-oa ¡.quel destino.—De Re J óiden io corn imi o á V. E. la asr conocimientey efe tos correspt n-ien-tes.”
Y a ordado t or S. E. su ci mp! m euto en esta t» cha, t e j-nb ica m la G-cua para general inteligencia.
habana 16 de N..vi mine de 1877 “ohim bd Dir et »r ge» eral,
José Cánovas del Casti Io.
Comisión especia].
En el expo tiente instru-do á cmw-i uerc a del alza miemo y fuga d»-l recaudador del impur b-b» sobro capi »ación ne esc nvi-s, D. Ries rio Ale-loca, i ¡ Ex uno. Hr. L) rector <->e u-»a:, en vista de las úqni lucibnés |>ruitica<ai y méritos del procedimiento, ee ha servido dictar, con lecha
Sub-Dirección.
Acordado por la Dirección Geuoial se c< l ibre subrsta para las obras <Je reparación de! ingenio «Uoncepcion,» se lia señalado el dia 12 de Diciembre próximo, á las doce d su mañana, oara que tenga (ficto ni »ata Capital y en Ma-tiLzis, boj > el tipo de nueve mil doscientos cuatro pi s e«n»a y sois centavos en oro; lo que seauumiial púb'tco para que los q»ie deseeu interesarse en ella, puedan tomar lo-, oatoa y no-iciai que les convengan eu la Heoti n5. e -pect'al de Dienes Embargados é Incautad»?, ?ita n l-i calle de -Mercaderea, r úrn. 2, y on la A 1-.'niuistraciou de Renta< de Alaíauzas, donde 8« batí ui de manifiesto ei ¡ r.-supuesto y pl egó de condicones gmerales y rlonds ha de tener lugar licbo acto simultáueamei t ».
P.icgo de ern licione?.
1.	9 En la (jeouciou por rou'nta <le las obras de saneamiento de la ca?a de ingenio del ntulado «Cuneepcior,» de Al lama, regirán, ad — m s del plicg.» de en liciones ee'-.era‘es de 25 de D.c etnbre de 1867, l>s siguii ntes presenoen n s idminiitrativai y t conó.r. icf s.
2.	85 El liñtador i quien se hubiere a Vindica lo el lernate tendrá t e nta días de térm n-*, m tita loe desle a ¡ucl eu que se 1« notifique la r¡ robdcion otl reniat’, para constituir ‘a fianza definitiva y lnrmalizar 'a escritura de contrata
8.“ Ei contratista drbsrá dar principio á la jecucton de las obras deuir i de los quiuce dias siguientes al de dicha notificación; eutregán lulas corno terminidas en el plazo de sem meses. Si per circunstancias agenas á la voluntad del ruismo fuera piecno concederle próroga, al i fec-to 8 ;rá condición iudispensab.e de e»ta ¡¡racia el que abone antuipadamtnte en la Seco ou de L-ienes EaiImrga ir s la »a .tidad necesaria pul a cubrir durante el nuevo plazo los hibures del ¡ crsoi a suba'terno afecto á ia inspeoeiun oíhial de los irabuji s.
4. v El tiempo de garantía es el que media entre la recepción prcv.eionul de las obras y su /• » epcion d.'linitiva, co retara de doi meses, á p¡rlir de la primera; siendo de cuenta dG eou-ii-ytis’a les gastos de cotise» vacio i y reparación :,u i en dicho tiempo aquellas exigie an.
5.55 . El depósito provisional par i t ruar parte en la licitación consistir; en el cuatro ¡ o-cienti del importe del presupuesto de con rata. La lia-lía se compondrá del ocho por ciento de K cantidad eu qui fuere adjudicado o! remate; pu lleudo tomar parce de est.:, fiuiza el ¡.recitado dtqófno, cungemdo su carta de pago por otra que indique ei nmvo obje o á que so la destina.
0. p El contratista tendrá derecho á quo nn usualmente se le pague e' valor de la obra quo vaya tj »outundo, cc n arregio á ceriili-racion cx-jieiiida por la Hecciou de Gónstrucciones Civi es de !a luspeccion Geneial de Obras Públicas. Hi desde la fecha de uno de esto* doemnautop trascurriese mas de un mes fin voriuca»’»« < 1 p go, desde fines do dicho mes se acreditará al coutra-ti ti el aun ¡>or JOO mensual de 11 cantidad devengada que hubiere dejado de percibir.
7.50 Si el contratista coutraviniroe á alguna de la“ ji-escripcioi es de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de con liciones generales, ó si procediese con notoria mala fé cu la i je-cucion de las obras, ee le pedr n impouer per ia Dirección Gsneral de llacieuda, de acuerdo con la Inspección Geaeral y á propuesta d » la Hec-ciiui iudicída, multas de 25, 50 y iUO pesos, que te descontarán del importo de la primera ccrtili-caiion que des¡uies hubiera ds c-xpcdirselés; eu-tendiéuloss que de antemano renuncia á toda reclamación contra esbi clase de ¡ir^vi lene as al derecho común y á todo fuero especial.
8.	a5 L i calidad, proi e leticia y dimensiones de los materiales empleados en las obra«, serán las que ss señalan en el adjuuto presupuesto; siu perjuicio de lo establecido en el artícu'o 47 de' n enconado ¡»liego ds rondiciones gañerais; quedando íometido el loutratmt.r á ar disposiciones que recibierj dol Iuspeitir facultativo, ictereutes »1 órdeu y modo Je ejacdciou de los trabajos.
9.	p Será de cuenta del contratista délas obras el pago de los anuncios de la MiOasta eu la «Grecia Oficia!»» y «Diario de la Alarma.»
Habana Noviembie 28 de 18.7.—Fidel Guerra.
Alodel » de proposiciones.
D. N... •••••• N...veciuo de ia calle de.....
ofrece llevar á efecto las obras de repaia ioa del
iugenio «Concepción» por la canuda 1 de............
(pesos oro, eu letra), sujetándose ei todas y cada una d« sus partes ai pliego de o-inficiones.
Habana..... .„Focha y firma.
xiruo Diciembre á las doce d i su m ña »a, bij » el pliego ds con iic o res pul 1 cario en u Ga a-t.i de 7 de Octubre ú t»m », y (<*»- U cauii íad »'o url ¡e os O’O an ia!e , mu la rebaja del veinte per cier-t', con arn-g«» al decreto de 2 « -b- \1 ir-zo de 1871, y cuyo a "o teudrá tu r»r en 11 S «c -eion de Bienig Euib r ados, cille de Me e di-res, nú n. 2, y en 1-0 le uuría d It -nai le lie-jacal.
Habana N »v en.b e 28 Je 1877.—F.Jel Guerra.
Pliego de cor.d,ciina8 para t-l ai rendí mi rUocn
pública subasta i! » la cas» nú r. 13 ca 1 9
<jn el O irm-slo, pertenecí ut - á ¡i ene s Eai-
b r jad >».
D ;bi. rulo celi bn-se eci i úbbct sub í-t i t-1 r rreudamieuto de ta casa un i. »3 calle 9 ui ci Carmelo bajo el ti| o de calor,-,e ¡».-so», c taranta y cinco centavos en or > me -Rúales —<-ri s"je inri á la« caudiciones qu i á ci>uii,iu"e.<>u se cxp -esar», ti nd-á lugir dicho acto el dia 1 2 de 1) cicmb e próx mo a las 12 de s i uinñmaeuel lo a! oue octi| ara las oüeinas de la S c ion, calle de Mercada» er núm. 2.
I.	84 El arrendamiento será por el térm'-•iO de tres años, adja Ruándose al mejor postor.
2.35 El arrendatario depositará i or víi be tiaczi en la caja do e-ta oficina el importe de uoa m -nsuali Jad, y satisf irá ios a'qui,eres por meses a leían a ios.
3.	s El arrendatario conservarí y devo'-verá la finca en el mismo estado que la reciba repari ¡udo los desperfecto? quceu la misma apa-lectesen al tiempo de I r entrega.
4.	55 No podrá el arrendataiio hacer innovaciones en ia casa sin pievia au orizaciou, que-d inda á beneficio dj la mism.i las que sj realcen.
o.3? E de contrato no podrá trampa a-so á
otra psrsotiH.
6 34 La? propoAciones.ss bar n por eacri-to, rechazándose las q íe no cubran el tipo. Eq i aso de crecentarse d »s ó mis iguales se abrirá puja verbal durante tinco minutos.
7.04 En caso de ordenarte la devdueion Je la tinca i or disposic nn superio-, quedará sin efecto el contrato celébralo can 1», Afrrrinist a-cion, desde ' 1 momento de hacerse saber esta circunstancia al aVremiatario, el cual ¡atirfi»á los alquileres ha-’t i ei dia en que entregue la 11,.-ve de la casa sin derecho á indemnización alguna.
8.34 El arrend t trio fia« iütará dos pitearos de pap 1 del sello 8. s pira la red techan de dos con rato? do au mismo tenor y sati tira el !m-j orte de '03 anuncios en ia Gaceta olio a! y D u-íio d-’ la Ma iue.
9	03	L?8 p'opoKic'ones f e admitiián basta
I un cuai’t > de hura deipues de la s ñabd i j a a , el acto.
10	Rara oblar á la subastase depos. t irá e' 8 ¡' § de! tipo señalado, cuya suma seiá de-vue ta ínmediatam. nte á los que na multen sd-judiiaturtr.B.
II.	i n el caso de faltar el avrendat rio a! cumplimiento de cualqui ra de las condiciones ixp esada« «e con-iderará rescindido el contrato y no te drá derecho á la devoluciou de ¡a Jianz; ni á rec' umacon a'gur a.
Habana Navembre 24 de 1977.— Fidel Gu rra.
Modelo de prrq oricionrp.
D. N......N.....vecino de la calle de......
ofrece p» ir la casa c »lie de.la c unidad d*-.
[pe Oa ir» en letraj,...snjeiáru'ose en teda- y
liad i una de sus parces ;¡l ¡ 1 ego de comLcit uta.
Urbana......f-el a \ li mu.
Consumo do gumtd >.
Ei Exemo. Sr D reel- r G r »c.’.t1 do lire . n
da >e 111 tesVido dispom I" j io da .i la trims-ta del cjipumr do gan t In da 1» j «iris-1 ice > n muniji(ial qu >se ixpieis a io timircion, 1» j > o! t'po quo so in«l ca y i.-u rujoeiou a1 j»ii go >ie coudicioues quo se nisi i t» r.l pie dee?ta autincio.
DjcIio subisla loud A big»i on cl dia qua >o ex >resa a baa dqce eo i> i »in <ie In mar" a a, -it n -r o s mulbiii •<> eu la Alrnini tracion d- lt,-nt »s de esta ciudad y on la. loo-diiia I r.»¡» cli a a q-m ¡lortenezja el consuruo por t-l cui.1 h am a ii, iia-omn.
D slri»o municipal. T p > | a*-* 1.» o’ a ta.
No habiendo tenido efecto la eu bastí el 15 del corriente par falta de licitadorei del potrero «Aguas Santas,» de .'a jurisdicción de Bejucal, pn pie lad del infidente D. Gabriel Castillo A¿-oárau?, ¡a Dirección General de Haciauda ha dis-¿ «orto se celebre nuevamente el dia 10 del pró-
Alártei lid» D eioubra di 1877,
f- ta. C.uz del Sur) s l jur's 1 ccio»-, 8 267 uro u¡ aña.
Habana 20 de Noviembre do 1877. — El Sub Director general de Ha ieuda, Fidel Guerra
Pliego de condiciones pa*a e'r.’mata en subasta públiia del impuesto sobre consumo de
ganado.
1 54 La subasta se verificará simultáneamente on e1 mismo dia y hora en la So-;rela-ria S ib-D¡recciou deHtcienla y ea la Colecturías del rauao de la localidad respectixj, ante la? Jautas compuesta® ea la Habana por e1 Adrni-j nistraior de Rentas de la misma, del Letrado j Co -isultor de Ha ienda, del Contador de la indicada d»p mdencia y del üfi.iti dd Negocíalo que actuará ciimc Secretario.
2. “ El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su poses on el rematante, prévia la prestación de la fi*nza que determina la condición 13.
3.35 No se admitirá proposición que uo se »¡usté al moríalo -que se acompaña, que no exceda del tip » señálalo eu o¡ auuneio y coa la cual uo se acompañe la cada de pago del depósito de que h ibiu la coudiciou 0 ’
4.	Rara ser remaialor se necesita no tener incapacidad lega!, ni seraeudo- á la Hacienda.
5.	a4 Puedeu hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó m;-s dn-tritos municipa les expresando en los sol» ’escuyies sean estos.
6.	-4 * * * * Rara la presentaciuu Je las pro: osi-tio íes es requisito indispensable acota; añar la ck-
¡dula de vecindad, carta de pago que acredite haber ckoesiUda en el Tesoro la cantidad corres-
¡>o») liento al 5 ¡nr Í0) »1; las sumí? señaladas conio p » ¡-arali subasta, cuya canti lai seri inni ‘di mi liento d >vu sita á 1 >s que no remiten a<l|Uilicatar'"-s, reserv nido io ol depórit > del ro-m (tarlar haita el oiorgamiento do la danza que debe pressar.
7.	s L ts proposi iones sebaráuen pliego e rra i.» con i-rreglo ai mo lelo adjunto expi-e-saii li» e-i ¡erra la cmtidad que quiera ofreearae para obtener ha adjndicacion.
8.	* L >8 ¡iiiegor pue Ieri presentarse indis-iiatamenta e i la ¡Secrotaría Sub-Dirección ó eu lai G'oltc u iis resportiva?, desde e! dia que se pe ’»'.¡qu » e p. in rr »nuncio en la Gie»ta basta ia bara eu que se abra el remate.
9.	a L'ega lo el dia y ho.-a determinados
l ara que tenga lugar la subista; se reunir in ras-peetivam dite en ias (epe »d»neiae qu icorrespou-iion la e Jumas que expresa li cata luion primera y lurautu ua-dia h nu colatimi ai au recibiéidase ¡•Imgo.-i d » pi-ap »sicio »es, na rurándalos por ór leu d - su entrega y se da-iu á los lijitadores cuantas explic cióme juzguen necesarias. L’rae-currida la media hora uo se admitirán mas pílenos y se deciar irá abierta la subista, á la que se d i á principio co i la lectura del plega deco i-d'ciones, después de lo cual se abarán y leerán los pliego« por sa órden, y si resultaren algunos iguues cutre sí podrán mejorarse por sus autores con pujae á la lia ia por espacio de cinco minutes.
10.	La Junta de larari en el a:t» cual de la« propo icionas leídas os la más ventaj >sa, coi si Uran io como tal la,,ue olrezaa mayor can tidail.
11.	Inmediatamente ?e r ndacturí el acta del remate, firmándola los individuos dj la Juuta y el autar de la mejor proposición.
12	£1 remate no te con«idefar& tal hasta
que tenga la aprobieion del .1 -fe Superior de H t fionda.
13.	El remrtaior no entura ea el ejercicio de sus funciones mientras qie na afiance en metálico, en boa as del Tesoro -le la e nis’oi de 20 m liones ó en aceioues del Binco E»pañal de la Htbuoa por su valí r efeetiv » ó de plaza ai tipo del dia ef.uc se otorgue la fiinza sobre la base de oro, o importe de un trimeitre del vaior del remite.
14.	Para la prestación de ’a fimza de que trata la cláusula autsiior, se señ-la el término improrogabile de un mes dentro dol cual que tara otorgada li • scritura y él que secutará desde el día que se comunique al rematante la aprobación »le La «ubasti» <yuo «s hurí con »tur e l el ex • p-ediente con la oportuna notidcaciun.
Si tra curri io este pluz » uo la hubiese prestado se da á por anulado el remate, con pérdida de la canud-jcl depositada.
15.	El rematador que la obligado á entregar el primer dii btbil de cada semana c-1 importe proporcional correspondiente á la ascui-dmeia del rari ate.
16.	Los rematadores subrogados por mi-dio del remate en el lugar y grada de la ilaoien (iaadquiereu el derecho ae cobrar en jurisdicción correspondiente lar canti ladea sigaieutes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cala res mayor camo bueyes, vacas, toros y yerneras que maten para el abast-*.
U i p seo par ceda cabeza dj ginado menor indi;Untarne uo.
17.	Srcxsepúan del pago de derechos d-fe-m ua los eu la condición anterior, las resos mayores j reeaores quo se matón con licencia Uel Gobierna en las casas partiouleras, en las tincas d » cun¡»(>, eiapr-sas y ésiiibleciuiieutas, c -:i tai que sea s »1 > para el coa unió de cus mo-r.-.d.irn .
No ostia exeeptu ido3 1 o i cala», fo idus, bo-lelc-5 y Go’egios dn eiluiar-ion.
E i ei caHo protiado de qu° s< destine al expendio público al uu.i de bis r*-p. s] comprendi-u.in mi io ■ m is-señ ila.lo» en la .primera parte Je esta cornile oc, el c bou ó J.-is de familia, i-uaño ó rsp'e reni jii o de 'a empresa óestao’eji-iii «lito, abon trá al re matador el derecha c >r-r *i pan non e v ad m 'S sati»f rí en el papel eq»i¡-u;«j:o 1» mu ta de 30 pesad por la primea vez y 60 por la sega i la, cayo i lo la cuna en pana de ciuri s-!, cuyo imparte en venta ingresara en las Are is oe l’es u-".
18.	L»s lai’ues qric hj beriviicisii en una j-.rls be .-ion niuiiic’pa! no ¡»obá» nitro lucirse cu oír» par» su expsudio din anuenei iv coiseu-tmiieiHo nei ruma ad »r, t»aj » las po-iaa marcad a-cu el arlí.ulo atiieriar, bie i entendido que (Sta proli biciui» lio quita á los particulares el derecho tic ¡iiov«t r3? ¡»ara » u con u no en el punto que mas les acomode atiu coaud » a«a Je extraña
ui IS iicciut».
19.	»Si el rematad >r Gitasi á a'guna de de lai co;iain»)ues estipula las, se rescindirá el contrato, sicán lose á nii-ivo remt'e, tienda de su ca go abonar á la Hacienda la diterenoia que resulte contra la misma, además u'e los dañ »s y perjuicios que por su causa so hubiesen originado.
20.	La Dirección geuera! de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que tou e.te motivóse ause te-i y en ci s > da agravio podrá i los rematad ares aeu i»r en la vía con-lencioso-adminiitrativa, aute el Exorno. Consejo de A hninistracion.
21.	El rem »tad r uo tendrá drreeho á rescindir el coutrat a ui á p» id'r iu lamnizacioa, sino en el caso que se re Injceeu losdereolios que
i se ieialiai en la c n liciou 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y par escrito á la Dirección generai de Hacien la'a termi ia> i m u-1 arriendo
- con tres metes ds anticipación.
23.	Hi terminado el arriendo no se hu Ifera subástalo de na v» este sitvicio, ó veri-
I ücado el remate dei inisma uo hubiese reeaid.» j la aprobación superior, si obligayaf misma e! rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estij uiadas en este pliego, por un piaza que no exced irá de tras nie.-e?.
21 Es obligicioa de las nutoridalea civiles y económicas protijerá los rematadores eu ¡ajusta aercopo.ou del impuesto, peio no lo es uiénos la Je amparar á lo» contribuyentes, evitanda ab isoh, injusticias y vej rmeuas por parte de ios rematadores.
25. Tofos los gastos qnes'» o-ig:u3n cu la spbasu. inclusos los anuncios cu la Gaceta oficial

escritura y.demis hasta que se lo ds posesión del servicio al rematante, será do cuenta de éste que habrá »ia presentar un testimonio por dupli cado do la escritura pura que obro en el expediente dal ramata.
Habana 26 ia N aviombre da 1877. —Biéd Guerra.
Maiala li prapasicion.
D.....veciuo da.....?ale.....número...en-
terado dei an incio y condici anes que sa han publicado en la G aceta de faena....nara subastar
por d »s an 13 el impuest > extraordinario sobre el consumo de gañida dii distrito municipal di
....»frece por dietto s irvicio 11 cantidad...
pesos en oro oadia ana, atenieud ase en un todo a las condición is citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el score del pliago. Gonfione proposioiones para el impuesto rial oasumo de gan ido de.....(e! punto que sea.)
SfiSUYO \ 8SJOOT.ÌV Cantaduria Qaaaral da HisieaJa.
Negoc alo de reparoi.—T. mi a 19. F. 215.
D. A tana i ) M ìrtinez, etn a'e a lo q 1» h a si -do ds està Contai 1 u ', s » sirviri preien-arse eu esti Cautr », en el p azo le quin;-.e li is, y on ho-ray dia hibil, f evac ui' u 1 as in o de s-srvie’o, Htbana 20 d3 Naviom'ari do 1877.—P. S , Luis Solan a.
Los cuentan Jante« I) Juan Trujilloy D. Blas .vté iday L zinu, ó n su defecto sm "apoderados ó heie iero?, se servirà » pressatarse en e ti Contaduría, en el término di quince dia« y ea hora y dia hábil, á ree ajer u io.» pliego 1 de repar »i de eus re perticai responsabilidades, deducidos por e! Tribunal de cuentas del Riino ea el »xinuu de la cuenta do la Aduana de està capital, correspondiente al m?s de Aluyo dii ani 1837, presapu‘'sto do 1866 á 67.
Hibaia 9 de Novi rub e de 1877.—P. 3. Lu s Solat o.
S.c ion 2.y
L 11 h »radar >s di din Mi 1111! R > lriguaz C aiTj,ui 1, Co 1 ta ¡or q 11 f jó I ¡ la A 11 ia 1 i » oí11 puerro, «e pre»entarín pir sí ó po' me lio leaai-derad 1 00 la Sucio' de R ;nVn ds esti oimn, í fin de ble irs-' carg > y eoat 1 Oar 1 »s pliegos d 1 rapiroi dedue cl 3 a .ai euintii do 3 cieiubn y O ;tubrj «le 18*3 en c uiipt» ds que si trascurrid a e ;» az 1 di cineu *nta lia», q te al efert a se ie ¡ señ Ja, 11 » lo ?o ’.fi U3i 1, 31 prajilará i 1 > que io.ri»p md '. cou a rsg.oá iisposieioa is vi-¡eutes, hasta la ieslarato.ua de partida da alcance?.
L » que se ¡1 íblica eu !a G n ala para q 11 l'o-guo 1 notict a d 1 i -s i itere ala».
Habana N »riorao‘’s 27 lo 1877.—E Cantador general.—?. S., Luie Silvio.
A i ninistrauioa Priuslpal do^aiutai,
N ígoc'ado de Bienes del E dalo.
Los in lividuos que á coutinuacioas - exare-san ceudores ai E -ra lo por Réditos da oinsoi, se presentarán en esta Administración dentro del término de ocho di ;s cantados desdo la fecha á satbfacrt sus rt epeetivos adeudar, á de .0 contrario se pro ladera a cabro eeguu prev.e-aen las iustruociones v gen tes.
D. v Caidelar a Puebla.—D. 9 Dolore3 Cabrera.—D. B‘a» y don P dro S. Fernán lez.—D. Felipe IVj ».—D. Felipe Teja Riesgo,])’—D. José L'ueras.
Ilibina Noviembre 27 de 1877.— P. S.,
Curios de León.
Doña Aseen ion Otanendi, ó persona que la represente, se servirápres ivarm en e-ta oficina, pita eu la A fu ana V reja, en .ia y hora híb 1, á enterarle de uu as mto qüe le c >1 ciern*1:
Hibaña 23 de N ‘Vi-mbra de 1877.—E Ad-mini-trador, R. S., Carlos ae León.
Lorbereleioi de D. Fran:Í3CO Grillart, ó persona qui l"8 re¡ r s > te, se servirán presentarse ea e=\a A Iministra >i< u, sita en la Aduana Vieja, en dia y hora háb', á enterarse di un amnto qu. leu cancietm.
Habana 2¡ de Noviembre do 1877.—El Administrador , P. S , Cáelos de León.
Ramo de la Capitación de E'clavos.—3eguudb oemostre de 1í77.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicada i para hacer efectivas di los contribuyentes ;ue á continua ¡ion se citan, las cuot/s que par este impuesta} les corresponden, se pone en cu c »nacimiento á fin d i qu ; en el término de ocho 'lias acudan á v • r i ti o ir e1 p igo en la oticiu t, reeeu la lora, sita en la cabe Virtud«?, nú o. 2, a iviriiéndo es que irascurrido <i¡c ¡0 término sin verilir ai-'o, ia A immistracion ei varí precia id a á proceder á s i cjiiw por 1 »s m dios ejocuvivos que ¡ai iu3tiuocicnes deti rmina 1.
D. Raulin a Fernán ¡oí.— D. Francisco M ir-tinez. — D. Juan Murga. —D. S-citi'g) Ibar^a.— Doñi Dol>resC poto—Doña M rír de 0. S tu-tia^o.— D. Aa'.o rio Aco ta. — D Salvador 8au-chez.—D. Hipólito Ralacio?.— D. Héctor de Ren-glin.—D. Jo?é A. Sardina.—D. Jubo de Baronía. — Daña Br.bira AI. Prado.—D.ña Asuuciou Moya. — Doña Dolores II umaud-z.—Doña I a-b-l O .tic.—D. Jo é A vavez.—Daña Alucedis llidrigaez.—D. Ramón Uarmona. —Doñ a AI »ría Mrrtmez —Doña Dolores Uodriguez—Doña Tomasa de Raz.—D. LuiiHiñi »1.—D. Grego io La-don—D. Jaci'Ro Lau iiij.—Doña Regla X'jues. —J)oñ;i Belen N. Bs ma.oda.—D, Norber.o An-di 1.—O. Antonio. R. González.— D.ña Isabel ; So. a.—Doña Alar'» L 1 s» b;>. 7.—D. Antonio B. »]u .tininni.—D. G'iiú ; indo li rnin lez.— Dan J até N- N’asti >.— D. Autoinó Via raí:—D. Ve. n-chico Hau.ii.z.—D. Juan A.v.-y «o.—D. Atuua-io
\l