


para su reudiciou llegada que sea su oportunidad.—Sírvase V. S. proveer conforme, disponiendo á la vez que de esta autorización se ponga constancia por el actuario en los autos de la segunda sección, justicia es como antes. Otro sí: en vi"tuJ del acuerdo que contiene lo principal de esta instancia, carece de objeto la tercera, cuarta y quinta sección de esta quiebra, y la misma razón asiste para suprimir la elección de Síndicos, cuyas funciones pueden des le luego ejercerse por el depositario bajo la inmediata inspección del Comisarlo, y por io cual prescindimos de este nombramiento y formación de aquellas piezas, debieml > limitarse las actuaciones al objeto de a primera y segunda sección.—Sírvase V. S. proveer de entera conformidad en el sentido que se indica por ser de justicia que pedimos etc.—Guanabaeca y Junio 13de 1,377.—1 do. Cuiilio VaUlds y Valeuzue a. Domingo Angueyra.—Por sí y como cesionario de D. Benito Piauellas.—José Alonso,—Salvador Suguet.—
J uan Ribot.—Como acreedores de la quiebra de D. Manuel Boadu é Iglesias.—Teresa Suarez.—Por poder de Ufort, Seuli y Conipaíita.—Kamon Foutá.»—Y para que se instruyan los cimdos acreedores que no suscribieron el convenio inserto, ni liau sido notificados personalmente por encontrarse ausentes é ignorarse sus domicilios, libro 'a preseute en cumplimiento de lo mandado. Guauabacoa y Agosto 14 de 1877.—Domingo León.
En los autos del concurso necesario de D. Antonio y i) Enrique García Oña, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se liara saber al público que por acuordoceiebradoel dia t i del corrieute mes en junta general de aeree lores fueron ele idos y nombrados Síndicos de dicho concurso por uuaiiiiuidaU de los concurrente» á D. .losé García Oña, D Juan González Acosta y D. Antonio Garriga,áquienes se les ha mandado dar posesiou de sus cargos, y que ■e les ilo A c mocer á los Inquilinos, arrendatarios y deudores á los bienes de los concursados, para que hagan entrega do todo á los mismo3 Síndicos, bajo peua d mal .agidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficia libro el preseute. -Matanzas 21 de Agosto de 1877.—Fe derico Rosado.	A 29
EDICTOS.
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente edicto se citan las personas que puedan dar razón de una alfombra de dos varas y media de largo por dos de ancho próximamente, con una orla al rededor y el centro flores, quemada en uno de sus ángulos y con una mancha muy grande de aceite de carbón eíi el reverso, de la propiedad do la Tenencia de Gouleruo; de otra ae medio estrado, de colores, ciast “buena, de Di Micaela Delgado, y de otra de la ¡3ra. di D. Antonio Villa, igualmente que de una silla de mepj de Di Leonarda Ferrer de Alvarez: así como del dueño de una alfombra de mayor tamaño, de clase regular y en mal estado, quese halla ocupada y cuyos objetos lian sido sustraídos de las iglesias de esta ciudad, á ñn de que dentro de quinto dia después del último anuncie comparezcan ante este juagado.—Remedios Agosto 13 de 1877.—José García de Lara.—José Jiménez.
E O 31
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y dis tinguida órden española de Cáilos tercero, Piorno tor fiscal de ascenso cesante, uez de primera ins tanda interino de esta villa.y su jurisdloion.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á D. José Martínez Troncoso, natura de ¡Salvatierra en Galicia, de estado soltero de 37 año: de edad de oficio campo y vecino de Macurljes, á fl d que se presente en la Cárcel pública de esta villa tules c irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por hurto de un caballo á D. Rafael Hernández Pozo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara rectay cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la3 penas de la ley y por hábiles los estro ¡ls del juzgado para las notifi cacionesy demas trámites de la causa.—Colon Agosto 23 de de 1877.—José G. Ledou.—Por mandado de 8. 8 Guillermo Eseobedo.	E O 28
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta vill y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Olayo Matos, hijo de D. José y Dí Baldomera Quin tero, natural de Ceiba Mocha, soltero, tabaquero y d 28 años de edad, para que dentro de n jeve dias se pre sente preso en la cárcel de esta dicha villa, á notificarse de lo resuelto en la causa que solé sigue m unión de D. Juau Guerrero Perez por robo, cierto y seguro qu si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guauabacoa Agosto 24 de 1877.— Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de 8 8 Luis J. Marín.	E O 31
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai moreno Pedro Rodríguez, de estatura alta, delgado, lampiño, que le faltan lo3 dientes de abajo y uno de arriba, puraque en el término do nueve dia contados d sde la fecha se presente en la cárcel (le est¡ villa, á descargare" de la culpa que le resulta en la cause que se le sigue por hurto de un billete de cien pesos: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guauabacoa Agosto 20 de 1877.—Viondi.—Francisco W. Armemroi.
E O 31
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instuncia del distrito del Pilar &.
Por e“te primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de G. Luis Oiaay Bravo, natural do Manila, como de veinte y nueve años de edad, soltero y Alférez que fué del batallón Cazadores de Nuevita-s número cuarenta y tres que faiieció en el Hospital Militar de esto ciudad el dia 15 de Marzo último siu di-posiciou testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde la pu blicaciou de este edicto comparezcan en este juzgado á deducir el que le-asistaeu los autos que se instruven sobre dicho abulten tato, si así lo hicieren se les oirá y admiiust ará justicia y de lo contrario se seguirá adelau te cu las actuaciones -parándoles el perjuícjo consiguiente.-Que así lo tengo mandado ftn los autos del asunto. Habana Agosto 10 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. J. Ramón Poriocarrero.
E O 30
Don Joaquín Cefertoo Fernandez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que per auto del dia 4 del corriente he declarado intostado el fallecimiento de D. Rafael Muflís Noguelra, Capitau del batallón Cazadores Movilizados de Madrid númeio tres, natural de la Coruña, soltero ó hijo legítimo de D. Francisco y de D.1 JosefaNogueira, y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo; couvocándoseles para que en el término de seis meses contados desdo la publicación se presenten eu este juzgado á deducir el de que se crean asistidos.—Dado eu la ciudad de Baracoa á 6 de Agosto de 1877 —Joaquín Ceferino Fernandez.— .Por mandado de 8. 8.-—Manuel de Tapia.—José Pifió.
E O 31
Por el presente edicto hago saber: que por auto del dia 4 del corriente recaído en el intestado de D. Juan Guiliemet, natural de la villa de Turruella de Mouígií, soitero é hijo legítimo de L). Francisco y de DI Francisca Roig, he dispuesto entre otras cosas so convoque á las personas que se consideren con derecho á ia herencia de aquel, para que en el término de seis meses contados desde ia publicación, se presenten au este juzgado-á deducir el de que se ereau asistidos —Dado en la ciudad de B iracoa á 6 de Agrsto de 1877.—Joaquin Cefo riño Fernandez.—Por mandado de 8. 8.—Manuel de Tapia.—José Pifió.	E O 31
Por el presente segundo edicto hago saber: que por auto del dia 2s del comente recaido en ei intestado del ultramarino D. Cándido del Cueto Otero, Teniente que fué del batallón ojilieias de color de. Matanzas número tres, he dispuesto se convoque por el térmico de tres meses contados desdóla iijaciou / publicación del presente á las personas que se consideren cou derecho á Ju herencia ele aquel, que según resulta era natural de 8au Bartolomé de .Navas, provincia de Oviedo, ó hijo de D. Jo-Ó Cueto y de Di Vicenta Otero, siendo sus abuelos paternos D. Juan del Cuelo y Di Josefa la Fuente y maternos D. Franc seo Otero*y Di Juana Rodríguez, todos uaturales de aquella localidad espepto D. Francia co Otero, que lo es ds Rivadesella.—Dado en la ciudad de Baracoa á 31 de Julio de 1877.—Joaquin Ceferino Fernandez.—Por mandado de8. 8. Manuel de Tapia. José Piñó.	E O 30
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez ae primera iuslaucia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ai pardo esclavo Leopoldo Aragón, natural de San Antonio, vecino de esta ciudad y de veinte y siete años de edad, para que el término de nueve dias se pre sente eu la Reai Cárcel de esta ciudad á descargársele la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de jjreudas á su ama D.1 María Delgado Velez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado, para Jas notificaciones y demas trámites que
ocurran.—Habana Agosto 21 de 1877.—Ruiz Conejo.____
Por su mandado, Fraucisco Ozeguera. E O 30 Por esie mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio Jiménez y Granados, natural y vecino de esta soltero, Hijo ue Bernardo y de Santos, aprendiz y del3afiosde edad para que en el término de 9 mas se preseute en la escribahía del actuario á no ttfioarse del traslado de ia acusación fiscal establecida en la causa que se le sigue en unión de otros por estafa cierto y seguro de que si asi io hiciere, se le administrar rá cumplida justicia y de lo contrario so ie declaran rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado para las ulterioies tramitaciones de la causa.— .habana Agosto i0 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Joaquin Laocís.	ft O 28
Doot >r D. José Manuel de Aizpíirua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María. '	.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Carb.ijal, cuyas generalessejgnoran, para que dentro de 9 dias se presente eu la Real cárcel á des-caiaaise de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y dí no lo declararé rebelde, contumaz, iuouiso eu ,as penas de la ley y por bastante los estrados
del juzgado.—Habana 17Agosto Por mandado de 8. S. Eugenio
Por este mi tercer y último
llamo y emplazo al asiático Joaquin Pedi oso, nal Eiuuy, soltero, jornalero y da 31 años de edad, p eu el término de 9 dias, se presente eu la Rea
Î
•-BfifS**’
brau los dos tercios deí avaluó, señalándose para el remate el dia 29 del corriente mes, á las doce de su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Agosto tí de 1 -77.—L. Juan A. Betancourt.	R 10
Por auto del Sr. Juez de paz del distrito Norte y acódenla! de primera instancia del mismo de esta ciudad ni los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como le-:íLimo esposo io D.1 Petrona Orne y Di Isabel Orga de pifia, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeuo, e dispone se saque á pública subasta por término de 2 lias una casa situad i en la calle de Gelabect u ¡mero tu de ia propied i i de los deudores, tasada en cincuenta / ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos Cuarenta y tos centavos en oro, iu desoí litar los gravámenes que sufra dicha casa no r jínitiéndoso posturas que no cu >rau los dos tercios - e su avalúo, señalándose para su remate las doce deí dia treinta y uno dei actual.—Y para su publicación li >ro el presente.—Matanzas Agosto 3 do 1877. -Antonio le Saudovuly Domínguez.
R 8
■>	WSW&S*»! 3«MRKRSH«IMaKBKaSSWBí* WMev.; -»M. -«»«iKrr**»)».
de 1877.—Aizpúrua.—
Poutou.
E O 29
edicto y pregón, cito.
natural de para que Real cárcel
le esta capital i' descargarse’de la culpaque le resulta n la causa etimi sal que se le sigue por estafa de ochen ta y seis pesos billetes á D. O-car Castro, seguro de que si ad lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario sito declarará rebebió y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos que cou él se ofrezcan. —Habana Agesto 21 de 1877 L. Mariano Hernández y He'v iá.—Por man lado de 8. 8 Manuel Domínguez.	E °	17,
Don José E. L’oro y Oalderin, Juez de primera instancia de esta vida y su partido etc.
Por este tercer edicto, ciia, llamo y emplazo a D Pedro Gómez naturai de Tolosa, veeiuo de la Haba na soltero Capitali Pedáneo que fué del partido de San Ni’eoíá- de cuarenta y nueve años de edad, hijo de D.
José y de Dl 0-ita dna MiVquPZ, puraque se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia Superior lie a la eu la causa que se le sigue por prevaricaci«).—
Gi.lues y Agosto 2 > da 1877. José E. Corp. Por su man lado hl J uan Bautista Diaz.—Y para que dicha laser ¿ion tenga oto libro la presente.—Güines 22 de Agos to de 1877. L. Ji au Bautista Diaz.	L O óU
Po' -'i mi primara carta de edicto y pregón, cito, lia no y empiezo k D. Fraucisco Lanza, natural de Santal, «leí s‘oíter\ de cuarenta años dé ed id y dé oficio panadero para te on el término de nueve dias contados desde esta fech i se presente en la Real Cárcel de esta vida á extinga lo condena de uu mes de prisión que le ha sido impuesta j> >r la Sdpferlofidád eu la can-a err-mihid qiie se le siguió en unión del moreno Nemjsto Avala por lesión* ( á í>. José Fernandez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia •ecta y de lo contrario se íe declarará rebéldey coutil ma v por bastantes los estrados del juzgado paira los demas trámites de la ejecutoria.—Y para su publicación en a Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Agosto 8 de 1877.—Corp.—Por mandado de 8. S. —Francisco Muñoz,
E O 30
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan eia del distrito de la Catedral.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á' D Francisco Bereimrer, cuyas ge-n r des se Ignoran, á fin deque eu el término de uueve
dias desde la fecha, se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue pOr estafa á D.'Prudencio Ota fle seguro de que haeién loto así sa lenirà v admiuistra-rá'justicia y eu caso contrario ae le de larará reoelde y contumaz y por bastantes tos estrados del juzgado con quien so entenderán los trámites déla causa.'—Habana Agosto 23 de 1877 — Orduña.—Bernardino Suarez.
' b	E O 29
UHM ATES.
A consecuencia de tos autos seguidos por el Director ib - la Caja de Ahorros coutru ia sucesión y bienes de D.
José Gai-eia Alvarez, en cobro de pesos, ha dispuesto por ñuto mi el Sr, Juez ue priraeta instancia ael distrito del Cerro, que por tres númeios consecutivas de ia Ga-ceta oficial se anuncie al público ^sta.r se Quia do el dia 20 de Setiembre entrante para el remate de la casa cálle de ¡os Corrales número noventa, cuadra entre la de los Au-gtdes ó Indio, tasada en dos mil cuatrocientos once pe sos treinta y dos centavos en oro, cuyo remate tonará lugar eu el juzgado situado en Ja calzada de San Lázaro número noventa y tres, á las doce del dia.—Lo que se anuncia ai púbti -,o por este órden, á fin no que el que quiera hacer proposiciones ocurra diche dia, pudieudo pasar á la escribanía á enterarse de mas pormenores.—
Habana y Acoro 23 de 1877.—José Nicolás de Ortega.
■ '	■	-	R 31
Don Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito del Monserrate.
Por el presentes anuncia al público queá virtud de exhorto del juzga lo de Alacranea, librado en el ab-iutestato de D. Juan <¡ubrera, se ha señalado nuevamente el dia tres del entrante Setiembre á las doce de su mañana e i las puertas del juzgado, sito eu ¡a calle de Aginar ndtu ro setenta, para el remate dei negro Fusor io de 28 añas, de campo y tasado en setectontos pesos en oro, ad virtiéndose (¡ue no se admitiré proposición que no cubra el precio íntegro (1? su tasación.—
Habana- Agosto 17 de 1877.—L. Mariano Hernández y Hevia.Por mandado de 8. S. Manuel Domínguez.
R 29
El Sr D José S. Corp y 'Oalderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto se saquen á pública subasta-por. término de treinta dias tos bienes que se expresan á continuación pertenecientes al abiutéstate poncureádo de D. Dámaso 8. Padrón.'—3 El esclavo J usto como de 30 añus, t ¡sudo en seiscientos pesos: Leonardo de 50 años, en trescientos pesos: llamón de 20, eu seiscientos pe os: José de 17, eu seiscientos pesos: Secondino ds 13, en quinientos pesos: Quintina d< 30, eu cuatrocientos cincuenta pe-os: Pascual como Je 39, padece de reuma, en cuatrocientos pesos:
Perfecto como »te 28, ei: seiscientospesos; Facundo como de 31, en seiscientos pesos; Pedro como de 28, e» seiscientos pesos; y Vicente como de 35, eu seiscientos peso?; el potrero Reunión, como de nueve y ipediaoaba-Iterina de tierra, ubicado eu el partido de San Nicolás,
•inda por ei Norte coa el camino de'Güiues, Sur, con el iugeuio San Antonio, Este, con los herederos de Rigon y Oeste, con I>. Francisco Oclíoá, con sus cercas de piedra, púñay piñón y sus palmares, tasad »en diez y nueve
mil peses; su casa Ue manipostería, tabla y tejas, de 22 El Sr. Juez'de primera instancia de esta villa y su par '■»ro . nnr 1 (¡ de ancho, con colgadizos alrededor, tillo judioia1, lia dispuesto en la causa formada por co-
cuyos herederos son: I). Manuel y D. Pedro de Salazar j rematarán en esta venduta, dos sillones de caoba dnu y i)uarte, D. Manuel y D. Federico Cortinas y D! Be- i espejos y otros útiles de barbería, tasados todos ea V, nigua Ricoy.—-Y para iue teugau efecto la« citaciones ¡ pesos 50 cts. en billetes y embargados á D. Felipe Silva* y oonv jcatorias dispuestas, publicándose por tres númu- por contribuciones.	1 ‘ a-
i os consecuti vos de la Gaceta oficial libro la présente.
IT»!S 1.15.
En la cuarta sección (lela quiebra de D. Celestino Miranda une cursan por ante mí, ha dispuesto el 8r. Ju’Zde primera instancia del distrito] de Guadalupe, que el 26 de Setiembre próximo á las doce y eu la sala ie audiencia de este juzgado tenga efecto la celebración rto S junta, con el objeto del examen y reconocimiento de »os créditos de esta quiebra.—Y para conocimiento general «te los aer'edores libro la presante, para su publicado i por tres .lúmércs consecutivos do la Gaceta oficial.- Habana y Agosto 23 de 1877.—Arturo Gadetü.
Por auto del Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad cou consulta de a-esor, •-> cita y coa zoca á junta de acreedores del concurso necesario de D. Fui i pe, D P - rféc.to y D., Ju iu Dionisio de Ayala para tratar del nombramiento de Síndicos. en cuyo acto la repte eutaci'iil deudora foranll-zará pro posiciones de i>ago, señalándose las doce dd día diez de Setiem re próximo eu la sala audiedeia del juzga»lo, calle de Riela número 26, coa prevención á los acreedores se "presenten en ia junta con el título de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser ad o itidoa de lo contrario.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 7 Ue Agosto de 1877. —Antonio de Sandoval y Domínguez.	•	C 15
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí lia di puesio. que por este órden y en tres número» se convoque al que se considere con derecho á una yegua-torada, como de seis cuartas de alzada, earet.o y sin hier o,
que el dia 16 del corriente fué abandonada por tres hombres blancos desconocidos eu el callejón de Chepo López, cuartón de la Canoa, partido de Managua, á fin Je que dentro de quinto (lia comparezca en el juzgado á deducirlo.—Guauabacoa Agosto ; 3 de 1877.—Luis J. Marín.
C O 31
En tos autos de la cesión do bienes de D. José de la O Espinosa y tos sucesores de D. Manuel del mismo apellido- ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se convoquen á todos los acreedores para una junta general que ha de tener efecto el día 6 de Setiembre próximo entrante á las doce (ie su mañana en la Sala Municipal del Ilustre A untamiento do esta misma ciudad, á fin de tratar en ella del nombramiento de Síndicos, con el apercibimiento d los que no concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerden tos asistentes al acto cualquiera que sea su número v- la entina de sus eré utos, pues la elección tendrá lu gar por la mayoría de los concurrentes siempre que se reúnan los votos de ias dos terceras partes de estos y que sus créditos importen por io ménos los tres quintos del pasivo que se reúna en dicha junta, cou prevención además de que s“ hará de oficióla elección d“ dichos Síndicos por el juzgado eu el caso de que no asistan ios aoreedo-es el dia señalado a la junta designada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.— Matanzas Agosto 14 de 1877.—Federico Rosado.
0 O 31
Fl Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monser-'te, en la causa que por ante mí cursa contra el pardo Ramón Ramos, por hurto á Di Rosa Harrison. liadispue o que por tres, números de la Gaceta oficial ! se con-oque al negro Domingo, vecino que era déla ¡ cal e del P.ado número treinta, para que dentro de ter-I cero dia comparezca en est9 juzgado á evacuar un acto i de justicia en la expresada causa.—Y para ^un lo dis-
” «f — *-■-*- - la pro-
puesto tenga su mas exacto cumplimiento libro sente.-Habana y Agosto 17 de 1877. Fernando :
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante nrs ha dispuesto, que por tres núin-ros de la G. ceta oíi ial s“ convoque á D. Manuel Gome/ (á) Larcia, guardia que fué en el Ingenio «Orjente,» en el partido de las Jiquimas, á fin deque. se presente para pot'fiearle el resultado de la causa queso le siguió en unión de D. Juan Aiva-ez, por lesiones. Colon y Agosto 14 de 1877.—Pedro (? »reía.—Juan Vega L.
C O 31
El Sv. Juez de li ii tanda ha dispuesto por ante mí, que por 3 uúmerosconsecutivos de la Gaceta oficial se cite á los car«- to ieros Celestino y Rom ro que respectivamente tiubajrm enlas cgsas de Valdés y Sobrino y Ja z y Hermano, para que comparezcan en’este juzgado á evacuar un aeto de justicia en asunto criminal.—Habana Agosto 21 do 1817.—Frauciseo Ozégnora.
C O 31
Habana Agosto 20 de 1S77.—Ldo. J . liáinan P >rt'»carrero	C O 30
El Sr- Juez (le primera instancia de este partido ju didal por ante mi lia dispuesto en causa por derrumbi del sobretécho de! ingenio « San Migue!» iu?en vi>v‘1 de ¡guiarse la residencia fija eu Inocencio Taboada que según se dice .es vecino de la Hub mu, se con vo ¡ue por 3 números couse altivo de la Gaceta oficial para que Uentr > dé 9 días comparezca en este juzgado á suministrar el nombre y domicilio de los mecánicos qaa intervinieiou etilos trabajos de «lidio sobretocho;' así como Jas démaa pruebas que tenga; apercibido en otro caso de 1o qtre haya lugar.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 20 de Agosto de 1877.—Rafael Aguiar.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral se ha s-rvido disponer en la causa criminal seguida contra D. Abel Martínez Brito por tentativa de hurto, que eu treA números «ie la Gaceta oficial su convoque al sargento segundo del Regimiento de la Coronad). Juan Díaz Pardo y á D. Joaquín Martínez y á D. Manuel Chuliá para «¡ue comparezcan en este juzgado, calle del Cousula lo número 18, á evacuar un acto dé iusttoia.—Habana 20 de Agosto de lb7r.—Bertiardino Suurez.	O O 30
El Sr. D. José Gregorio Ledou, Juez do primara instancia de este juzga«io lia dispu -sio por ante mí, eu la éausa criminal formada contra D. itahuel Aparicio por hurto que por tres números de * «aceta oficial se convo «¡ue á I). Nico'd-i Sánchez y D. Jo-é Auge, para que se presenten en ,v júzga lo á un acto de justicia en la re* forida causa 'olon y Agosto 1L de 187'7.—Juan Vega. Pedro G:ir	C O 30
L’ou Ant <: ni i? Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia i'ei distrito del Ceno de esta capital etc.
Por. el presente edicto convoca á los que se crean con derecho á láherencia de Rafaela Aramia y Recio, para que én el término de treinta días comparezcan á de (lucirlo.—Habana 2.3 de A'gosto de 1877. Antonio Iz-«¡uierdo.—Por mandado de S» 8. Gabriel de Salina?.
C 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de) Oerrro de esta capital, eu virtud de exhorto del de igual clasede Saneti Spíritus. librado en el intestado del ultramarino Capitau D. Ramón Huertas dei Busto, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial da esta ciudad á tos que so orean con derecho á los bienes deleitado Huertas, para que en el término de 60 «lias equipa »•ezr-aii en aquel juzgado coi» les documentos necesarios á deducir el que les asista.—Habana Agosto 20 do 1877. Ledo. Luis Ro Iriguez.	C O 30
El «8r. Jut-zrde primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí lia dispuesto por tres números de í; Gaceta oficial se convoque á tres personas que le conoz can bienes á O. Jacobo Wolff, á fin de que comparezcan eii este juzgailo, sito callo de CompoMeja número 103, á primera audiencia á ias once, á evacuar un aeto «I» justicia en causa criminal.—Habana Agosto 9 de 1877. Rafael del Piuo.	C O 29
E! 8r. Juez de primera Instancia dei distrito d« Guadalupe ha dispuesto po aute mí, se convoque poi tres números de la Gaceta oficial 68 personas que le conozcan,bienes al moreno Timoteo Guerra, á lio do qui comparezcan en este juzgado sito en Ja calle de Com póstela número 109, á evacuar uu acto de justicia « n causa crimina).—Habana Agosto 9 de 1877.—Rafael dei Pino.	O O 29
El 8r. Juez de primara instancia del disir to<u Guadalupe, p «rante mí ha dispuesto que por tres, números de ia Gaceta oficial se convoque & 8 personas que le conozcan bienes al pardo Florentino Diaz áfin de qu« comparezcan eh este juzga i.o, sito calla «le Oomposteh-número 109 á primera audiencia á ias once, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 13 de 187».—Rafael del Pino. O O 29 El 8r. Juez de primera instancia del distrito (U Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial -e e «avoquen á iros persona «¡ue le conozcan bienes á D. Manuel García y al moren« Ignae'o Perez, á fin deque cóm parezcan en este juzga«! sito calle (le Conipostelá número 109. ti primera audiei cía á las once áevacuar un aeto d«- justicia en causa c.; mina!. — Habana Agosto 17 de 1^77.—Rafael del Pino.
C O 25
El Sr. D. Mariano Hernández y Hevia, Jaez de j r i mera instancia sustituto del distrito «le Monserrate; h «llspuesto por ante mí que por tres números de la Gace
El mismo día á las nueve, por órden del Excmo Sr 1 residente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, dos vidrieras de tres varas de largo ima id. de vara y media y tres mesas de tabaquería ta’
,, uu«» [ sado en 54 pesos en billetes y embargados á D. Antonio la actualidad, de D. j Rojas por contribuciones. dice.es vecino de '
El mismo día á las r , e y media, por órden del Presidente del Exorno, Ayuntamiento se rematarán en esta venduta veinte y' ocho trenzas de pelo, dos docenas de bucles, una docena de rizos un mostrador y una vidriera, retasados en 52o pesos 30 cts billetes y embargados áD. José Coret, por contribuciié lies. .
Excmo. Sr.
Nov lì. ! ta oficial se con voque á una Señora de apellido Sosa qu«
varas d( ¡arg>por y sus sueloftde baldcza r«ya y losa Brémen, entres mil uvscieutoí noventa, y tres pesos; su cocina de manipostería, tabla y. tejas, con su colgadizo de 27 varas de largo por trcuc . e ancho cou sus pivrtas, 2 fogoivé? cou sus uui'ni lias y 'is suelos de losa Brémen, tasada eu dos mil séiscient« ochenta y dos pesos; su pozo de 40 varas «ie profundida «-m -u casa do teja sobre seis horcones con su torniqi te ó jaula, su baranda y tapa] con 70 varas úe cadeau. cubos, m tanque de hierro y otro tan que para be,.' los animales tasad » en seiscientos setenta y dos (tesos.—Para que tenga efecto el reniate se ha señalado el dia ouce de Setiembre entrante á las «toce de la tuañma en este juzgado, a«lvirtitoldóse que no se admitirá postura que lio cubra el tipo de la ¡asaoiou —Y gara su publicación libro el presente.— Güines Agosto i? toe 1877.—Corp.—Por maudado de 8. S. Francisco Muñoz.	R 30
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad <fc.
Por el preseute y en veinte números de la Gaceta Olici -1 «le ia Habana, se hace saber al público haberse señalado las Ucee del dia 18 del próximo Setiembre para la subasta del ingenio «8an Cárlos» do losSres. Ugarriza y Compañía, sKuujp en la jurisdicción de Colon, partido Je Macuriges, cuartón de Tramojos, Compuesto de cuatrocientos ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tros áreas y setenta y tres eentiáreos de tierra, con sus fábricas y Memas anexidades, retasado eu treinta y tres mil cuatrocientos diez y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro deí cuño -espafio', no admitiéndose posturas que no cubran las-dos terceras partes de dicho avalúo, así 1o he dispuesto en tos autos seguidosporD. Anselmo García contra dicho ¿ires. sobrepesos.—Matanzas Agosto 20 de 1877.—Se verino Prieto.—L io. Juan A. Betau-cou t.	R 12
Don Eduardo .Orduña, Juez de primera instancia del
itistrito de la Catedral.
Por el presente edicto he dispuesto se convoquen li« itadores para elremate quo ha detener efecto alas once de la mañana dui dia diez y ooño del mes próximo de Setiembre en los estrados del juzgado, calle dei Consulado numero diez y ocho de las pasa3 siguientes: la de là calie de la Lealtad número diez y seis, tasada en tres mil novecientos treinta pesos veinte y tres centavos. Lagunas número cincuenta y siete, justipreciada en dos mu cuatrocientos cincuenta y tres pesos sesenta y un centavos; la del número cincuenta y nueve de la propia calle, tasada en Jos mil trescientos cincuenta y dos pesos ochenta y cinco centavos; la de la calle de las Figuras número sesenta y seis, apreciada en tres mil cierno trece pesos cincuenta centavos y ta mitad de la de la ca ile de Han Miguel, tasada en seis mil trescientos cincuenta y « inco pesos ochenta y siejie centavos, en ia inteligencia que los que aspiren á la subasta deberán; con-currir al lugar señalado, ó antes á la escribanía del «pie refrenda.— Y para su iuserciou en tres números de la Gaceta oficial de ia Habaua, be dispuesto librar el presente. -Habana y Agosto 21 de 1877.—Orduña.—Por D. B. Suarez.—Francisco de Castro.	R 29
Eu t¿>. testamentaría de D. Bonifacio Byrue, lia señalado el Sr. Juez de primera instancia.«iel distrito Norte de esta ciudad, las doce del dia 17 de Setiembre próximo para el remáte de la casa número veinte y uno de la calle de la Mercad, en Pueblo Nuevo, y uu tercio . e solar eu la propia calle número quince, retasada ia primera en mil ciento treinta y dos pesos noventa y ocho centavos, y el segundo eti t'escientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, en oro todo.—Matanzas,-Agosto 13 -Je 1877.—Luis de SJuriarruiu ToiQsa.
• R 30
Eu ias diligencias promovidas por et ’curador de ia menor Di Antonia Hernández perdomo y comparte», lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito Burdoesta ciudad se anuncie al públicoeu 30 números consecutivos estar señalado el dia 18 de Setjem^ bre pióxlmó á Jas dooe de su maúaua y en las puertas «iel uzgado, pura el remate de seis .casas dos de manipostería mixta y cuatro de tablas situadas eu esta misma ciudad cali-1 del Manzano uúmeros puce trece y quiu-ce y callejón de Mádr.n números d'«s, cuatro y seis, tasadas en cinco mil cuatrocientos sesenta'y cinco pesos cuarenta y cinco cenca vos oro, con la advertencia de que no se admitíiá proposición que no cubra el íntegro precio deiavalú".—Y pe ra su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Agosto 7 de 1377.—Federico Rosado.	R Q iy
pfrr auto del Sr. Juez de primera instancia del dis* trito Si .'de esta ciudad recaído en loé .autos seguidos por D. Ed urdo Drge y Garpja coutrá D. José Manuel y D. Franci e»-'jbifolio eu cobro de nesos, ge dispone se saque á públb.-a «-«iba? a la casa número .10 de Ja calladle üelaheri ..nñargS'la.á los deudores, de manipostería y tejas, tas en cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y ciuco peso.- cuarenta y (tos centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cu -
I era vecina de Jesus dei Mónte, calle de tos Mangos e una casa le guano, para que dentro de tercero dia des pues del último anuncio comparezca en el juzgado á eva cuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 22 «ie Ago,to de 1877.—José A. Rortocarrero.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante ini consecuente á exhorto (fique lo es de Pinar del Rio, que por tres húmé'os de I; Giceta oficial se cite á D. Manuel Montes de Oca, Pro curador público que fué de aquel juzgad») eh el año J» 1842, á fin le que «(entro de-quinto «lia después (le1 últi mo anuncio ctimpárezcaeti dicho juzgad(>*á evécuar un acto de justicia en la causa que allí se instruye conti’; 1). Andrés Piedra y Serrano por.hurto.—Y ..para su pu blicaciou libro la presente en ia Habana á 20 «le Agosto de 1877.—Joaquín L incisi	ü O 29 •
(Jousecueute á «-xnorto del-juzgado de primera ins tancia Norte de Cuba, ha dispuesto el Sr. J'uéZ del distrito de Beleu, por aute mi, se convoque por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial í II. Ricatto« Bayo, Secretario que fué del Gobierno Ci vil- de aque Depal tomento en el añude 1875, á fin de «que comparezca en aquel juzga«lo á evacuar un a to de justicia en h causa que allí se sigue - contra D. Frauciseo Moreno • Arauzo y D Miguel Angel González por falsedad.—Y para su publicad n libro el presente en la Habana 2-Agosto de J877. JOuuuiu Laucís.	C O 29
Ei Sr. Juez do primera instan eia de este partido ju dicia, por ante mí ha dispuesto-que por tres númer s «le iaGaceta oficial secoavoque al pardo JoséFiorenei-Maiu, para que dentro de quinto día, después det último anuncio, se preseute eti este juzgado para un acto dé justicia.—Coion Agosto 17 de. 1877.—Pedro García. Juan Vega L.	".*■ C O 29
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque poi tres números de la Gaceta oficial á D. Sebastian Peñai-ver dm-fi ) que se dice ser dei moreno D.iniél JPeñalvei . á» tiu de que se .presente en el juzgado por conducto por ante mí ha dispuesto, qu») por tres nú- I del actuario á evacuar un acto (le justicia eu causa eri
,»—»AnriAi,i „„„— -----... x *--------- ! minai.—Habana 2$ de Agosto d) 1877.-r-Jósé A. Porto-
carrero.	C O - 29
A consecuencia de ios autos abintestato de DÍ Ursula Acevedo y González, lia dispuesto-el 8r. Juez deprimerà instancia dei distrito de Jesiis Maria y poi auu mí, se convoque jior según ia vez por medio (le la Gace ta oficial en veinte números consecutivos á todos lós que se consideren con derecho á heredar Jos bienes quedados al fallecimiento de la expresada Áseve lo y Guuzujez, natura! y vecina que fué de esta ciudad, dé estado viu«.ía de cincuenta y tres años de edad, la cual falleció en 8 de. Agosto dei año próximo pasado, para que eu el término «¡ue la ley señala comparezcan en este juzgad«» con los íJocumentos que lo acrediten y por m dio de letrado y procurador instruido y espensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dic<»o término seguirá su curso el juicio, parándoles ei perjuicio que hubiere lugar, y sin que Ala fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Agosto 4 do 1887.—Pedro Rodríguez
nato de evasiou de la ( árcei pública, que por 3 números consecutivos.de la Gaceta oficial secón voque a D. Julián Diaz Acuña, natural de Palmillas, soltero, de veinte y cuatro añ >s de e«iad, labrador, y vecino de Guareiros á fin de que se presenta eu este juzgado á declarar sobre ciertos particulares de la expresada causa.—Y para el cuino ¡miento le ¡o dispuesto libro Ja presente.-Colon Agosto veinte y tres de 1877.—Guillermo Eseobedo.
C O 31
Por auto del Sr Juez de primera instancia de esta ciudad expedida eu el juicio promovido por la sociedad do Moro y Hermano haciendo cesión de bienes á favor do sus acreedores, so ha dispuesto anunciarse dicho concurso, llamando i ios acreedores á fin de que se presentan en el juzgado dentro de veiute dias con los títulos justificativos de su crédito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua libro el presente eu Holguiu á!8 de Agosto ue 1877.—Miguel deZiyas.
O Q 31
Ei Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe,
muros de ¡a Gaceta oficial se convoquou á tros personas que le conozcan bienes á D. José Caspio Torres, á fin de que] comparezcan eu este juzgnio. sito calle de-Compostela número cieuto nueve, á primera audiencia ú las once, para evacuar un act > de jnsticia en causa criminal.—Habana 9 de Agosto de 1877.—Rafael del Piuo.
O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bienes á D? Angela Ferreira, áfin de que comparezca*! eu este juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia álas once, para evacuar un auto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 9 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 31
El «Sr. Juez do primera insíguela del distrito de Guadalupe por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bienes á la morena Rita Borroso «1 fin (le ue comparezcan en este juzga--lo, sito calle ue Com-posteia núm. 109, a primera audiencia á las once, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—.—Habana Agosto 9 de 1877.—Rafael del Pino.
. O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial se oouvoquen á tres personas que ie conozcan bieuesáD? Merced Carrillo, á hnde que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera ainlieucia á ias once, para evacuar un acto ue.justicia en causa criminal.—Habana 9 de Agosto de 1877.—Rafael del Pino. C O 31
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á tres personas que la conozcan bienes á I). Joaquín González, á fin de «que comoarezcan en este juzgado, sito en ia calle de Compostela número 109, á primera audiencia a las once, para evacuar uu acto de ju-Lici i en causa criminal.— Habana A. asto 9 de 1877.—Rafael del Piuo.
C O 3)
El «ar. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto] que por tres números cousecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D .Pedro González, cuyas generales se ignoran, á fin do que dentro de nueve dias, dfespues de la última publica-ciou, se presente oh osto juzgado á evacuar uu acto do justicia en la causa seguida contra, D. José Martínez y Tronooso por hurto:de un cabalioá L>. Rafael Hernan-Pozo. —Y paiasu cumplimiento libro la presente.—Co-icn 23 de Agéstq de 1877.—üiqilermo Escojiedo.
C O 31
l El Sr. D. Mu¡-i;uio Hernández v Hevia, Juez de primera instancias stitut' deí distrito de Mon«serrata potante mi ha dispuesto r re por tres uúmei ps de Ig Gaceta ta oficial se convoque d pardo Quintín Alvarez natural (le la Habana, «,ul ero, de diez y uu -ve años tabaquero y vecino dula calle de Villegas núm. tres, para queenel térn’iuo de tercero diase presente en este juzgado por cJuduoto déla escribanía del actuario, á satisfacer las costas de ambas instancias en que lia sido c»)n«b‘u «do por ia Exorna, au lieueia en la causa que se le siguió por hurto »le dulces y uua camisa.—Habaua 25 de Agosto de 1877. -Jote A. Portocarrero.
,	C O 31
Eu -los r dos de la testamentar! \ de D. Rumo « Duurte, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dt-1 dbtuuo deiPilar, se proced í con citación de los herederos á la formación de los inventados,con votándose por tres números de la Gaceta oficial, á aquellos cuya residencia se ignore, pura que en el término de quinto día acrediten si», representación iegaien ios autos, apercibidos de seguirse los trámites vil riere? ;1 su perjuicio,
Perez.
C O 20
PARTBfaVO. OFiCI
. (Ci.áffi
i i AH A. XA 29 DE AtJOdTO DE 1877.
El mismo dia á las diez, por órden del Excmo. Sr Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se remataran en esta venduta, dos sillones, un lavabo de pino y otros útiles de barbería, retasados en 49 pesos 73 cts. eu billetes y embargados á D. Bruno Torre, por contribuciones'
El mismo dia á las diez y media, por órden del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se rematarán en esta venduta, un armatoste de pino con vidriera, una vidriera con su mesa, cieuto veinte y cinco tabacos me mdeo, veinte y dos cajetillas cigarros, catorce gruesas libritos de papel de tabaco y dos tareas papel de h 1o cortado, retasado tasado en 118 pesos 52 cts. en billetes y embargado á D. Vicente Durán por contribuciones.
El mismo dia á las cuatro de la tarde, por órden del Excmo. Sr, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ae rematarán en esta venduta, un armatoste de tres y media varas ¡argo. cuarenta y cinco cajetillas cigarros y una grues a fósforo- de tabacos, tasados en 102 pesos en billetes y embargados á D. José Peña, por contribuciones.
D.js - .’o Socorro.— Diariamente sé administra la vacuna y so di<n consultas :i. cuantos la'soliciten, en estas casas, situada« la «leí primer distrito, callo de la Habana núm. 7s; la dei seguir lo, en la calle de Jesús Marra núm. 99; la del tercer distr ito, caite dei Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle «le Manrique núm. 84; ia dei quinto, calle de Suarez núm. 93; ¡a del sexto, calle deEstévcz núm. 23; y la del sétimo, calzada do Jesús del Monte núm. 376.
Asilo' de San José.—Inspector, pet máncate, oi Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general dé Dementes.—Diputado en oi presen te mes, Excmo. Sr- D. Juan Berñardy Tabhcnca.
Junta de Gobierno de la Real Oasa «te Beneficencia y Maternidad.—Diputado- «io mes, al Exorno. Sr. Dr. D. Francisco de Goyri y Adct,
VBSÜUTA PUBLICS Ï IIEPOSITl) JIIIIICIAL
DE MISÏÏEL GARRIDO Y-COMI*. Amistad 46 e?'qui! a á Neptun«'.-
p.ur
p $
i? sr
31 dito 23 de este se extravió una cartera
ile3de ei puente d * Clr «vez al matadero de gana io mayor conteniendo la cédula del asiático Domingo Asia" vecino de lá Güira de Melena, un cuatrigéairno de bo 1 etc de lotería, que se lia de celebrar el dia 27 Url contorne núm. 6795, y diez pesos eu efectivo, se suplica i la persona qtie la haya hallado la entregue cu la caite do la Gloria núm. 118, donde será grat fieado rme-rosamente. Advertiéir (»se (¡ue están tomadas las mejillas necfcsaiius para impedir el cobro del billete, cato da salir premiado.
ARRULLOS
por
el limo. Sr. D. Eugenio Sancha de Fuentes.
Este precioso librito, declarado «le texto por iaies •ireb-s e i r vecina isla da Puerto-Rico, y que tantos elogios 1ra merecido á la ilustrada prensa de csiaCaii-tal, so hulla de venta al ínfimo precio de 50 cts. en papel, *n la librería dei Sr. D. A. Pego, calle del Obispo Damero 34.
La edición do les «Arrullos» es de lujo, y los ejemplares están primorosamente encuadernados á la 1ro-md t-a.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y do la Industria en España y Ultram ar, ó Almanaque de todas las señas do los habitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-lliere, plaza de Suuta Ana, núm. 10, Madrid, está preparando Un Anuario con todas las señas do todos os habitantes do España y Ultramar por profesiones. Después de estudiado bien esto asunto, creo haber tomado todas las precauciones convenientes para llorar á cabo esto libro, y que sea digno de Espaüa y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVrSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quoquie-ra figurar en el Auuano puedo mandar bajo sobre nía nota que diga su nombre, apollido, profesión, señas do la habitación y puuto de residencia, y quejará iuscritoonel Anuario gratis. «Si además de to indicudo ¡uiere el interesado añadir algunos detalles acerca le^su profesión, comercio ó industria, se insortará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería d» D. Carlos Bailly-Baiiliere, plaza do Santa Ana, uúrn, 0, Madrid.
L	----
UGXdEi'IM’ CPIOiAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleeeeion de todas ias disposicunes <-e ca-ríoíor general, dictadas por el mismo. Se ;«d-«niten suscrioioues en la Imprenta del tíobierud \ los precio? siguientes:
Por 1res meses....
Por seis meses....
Por uu año......
$ oro.
§ oro.
8 $ oro.
Se alquila la casa do portal, calle de Hstéve*
núm. t8, llene gran sala, Muleta, ciuco euartts eqw--iosos muy ventíla los, dos patios, eu uno de t-llos jar-«ia y en el otro áibole» frutales, tiene gas y agua, »»-;¡ui s y es propia pura habitarla familiHS ó para uu gruir taller; en la misma á todas horas darán razón.
AVISO.—Se recuerda á los tenedores de
créditos leeouoci ¡os contra la quiebra (le Ualccran, Jun ¡uera y Comp., que el Sr. Comisario de la misma ha dispuesto tenga ingar á las 12 d.-l dia, on tos* ues ai tos «del Louvré, la junta convocada para eto"] actúa!, por el Sr. Juez del distrito del Monserrate, »* guir su auto de 7 del citado mes, publicado en ja ua-e<‘t¡>. Diario de la Marina .v Voz (le Cuba.—Habar 25 de fl gusto de 1877.—El Síndico, Ctáudio Iglesia.
TRANCEIS E INOIIIS.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Je.sé María López y Saúl, empleado sesauto que reúne la aptitud legal uecesaria, se »¡rece » e iilico Con si objeto arriba indicado.—Recibe o' » eu inculto de Pompo tela núm. 125, y en su w Bairerro 50 en Regía.
J. RAFEO AS T COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas tic España.
PASS í E MESíOArVni..
PCiriTO DE LA HABANA.
EVI SíJilSA?« M 7 BAVERI ‘ .
Lia 27.
De Cayo Hueso en un d a, vap. «sp. Luisa, cap ca, ton. 50, con ganado á J. Balcells.
Dia 28.	r'iív
De Veracruz y Progreto en 5 dias, vap. amer. o j Méiida, cap. Reynolds, tou. 1700, con ere á Zabio y Gomp. Pasjs. 6.	naltes,
——Filadelfia en 8 (lias, vap. ing. Gils!and,cap. ton. IOoO, cou carbón á Fiulay y Comp.

>f
. i
El dia 31 del corriente, á las ociio de la mañana, por órden del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se rematarán en esta venduta, ocho pares de botas para cocheros, veinte y seis pares.de botines, nueve pares de zapatos, doce re jas ito -pela, un tinajero de caoba con piedr « de mármol y una lámpara de tres luces, tasado todo en 30¡ peso oro y embargado áD. Francisco Vidal por contribuciones;
El mismo dia á las ocho y media, por órden del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamients, se
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, viv. amer. Dauntles, cap
---Cayó Hueso, viv. amer. Rio, cap. Bukiey
---N. Nork, barc. amer. A. C. Adams, oap-
Curry«
‘ Jordan.
lmp. del Gobierno y Capitanía General por
tí.
M.