
do la tarde para entregarle un documentó que le pertenece.
Habana 22 de Agosto de 1877.—De orden de B. K.—El Teniente Coronel Secretario, Balbi-vo Crdoñez.
Comandancia Militar de Marina y Cari aría del Puerto de la fíal na
Fiscalía, de causas.
Por este tni tercer anuncio ee convoca á P. Casimiro Tello, riatnrul da Cá liz, ríe 48 añ >s do edad, catado, y gnar lían quefué en Enero último del vapor n?pañol «Suncho Panza» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, de causas para un acto de justicie.—Habana y Agosto 8 da 1877.— Manuel de Guzuiau.—Por mandato de 8. Sría,, Ramón Rivera.
Por e»ta rol tercera curta de edicto y pregón, ci ó, llamo y emplazo á Audréa Rodríguez, natural de Cádiz, de 18 años de edad, soltero sastre y camarero que fúé del vapor correo «Isla de Cuba» para que dentro de nueve dias contados fíesele esta fecha eompatezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro do que si lo hiciere se le oirá y administrará < umplida justicia.—Habana 17 de Agosto de 1877.—Manuel do Guarnan.— Por su mandato, Ramón Rivera.
Habiéndose fugado en loa momentos de ser conducido á esta Fiscalía por uno délos guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo Jo-é León Vjnsgavm-tia de Jo-é Antonio y Luisa, natural delburran-guelúa (Vizcaya) de 20 años de edad, soltero y marinero, á quien sigo « ansa portocupueion de un documento perteneciente á otro y del que bacía Uío prara navegar: he dispuesto citarle y emplazarle por eMe mi segundo e tictoy por término de nueve día* contados desde esta lecha jaraque se presente en el cuerpo de guardia del Real Arsenal deutio del lérmiuo señalado y de no hacerlo se le «lec'aará rebeldía.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman. —Por su mandato, Ramón R vera.
Por esta mi segumia carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural de Cebú, (Mani¡a,) roltero, de veinte y ciuco años de edad y tripuiaute del bergantín español «Esperanza » para que dentro de nueve dias contalos desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa q« e te íeenlta en la causa seguida por deserción del expresado buque, seguro de que si así io hiciere se le oiiáy administrará cumplida justuia.—Habjíia y Agosto 18 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mandato de 8. Siía., Ramón Rivera.
Por esta mi segunda carta de edicto y pre-gou, cito, llamo y emplazo 4 Manuel Calvo Abelenda, natural de Pazos (Cor uña), de veinte y dos años de edad, cas ido, jornalero y palero que faó del vapor eepañol «Irurac-Bat» para que dentio de nueve dias contados des le esta ficha com¡ a roza a en esta FLcalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta < n la sutiiuria que ee le sigue por deserción del expresado buque; seguro de que si lo hiciere si Je dirá y ! admi ds'rará cumplida justicia.—Habana Agosto 16 da 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mane ate, Ramón límru.
'or ente mi segundo anuncióse cinvocaá D. Frac itco Andraca cuyas gene ales se iguqran, para que dentro de nueve < ias contados qesde esta ;cha comparezca en esta Fiscalía para que fcvac » en acto de justicia en interrogatorio recíbelo de la Comandancia de Marina de Santiago le Cuba sobre el expediente de salvamento de vapor Siratoga.—Llab ma Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su niaudato, Ram a Rivera.
En el expediente que estoy instruyendo! con motivo de haber a >arecido ea la mañai a tíél 22 de Julio último en aguas de la playa de la ltua-ta, fr nie a! odideto conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, ojl cadáver de un hombre blanco, al parecer abogado y completamente desnudo, como de 25 á 28 ¿ ños de edad, bigote negro y de estatura y carnes re gularee; he disj uestoquo p»r este medio y en 30 números consecutivos de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial, re ccnvoquéu á las pcrsoi a? que hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstancias, ¡ara que de .»tro del término señala lo se presentan er. esta Fiscalía de cansar á declarar en el citado expedirme lo que les conste acerca de) particular referido. —Habana Agostoi6 ele 1877.—Manuel de Guzman.—Por bu mandato, Rimen Rivera.
Por el presente auun io se convoca 4 Nicolás Várele y Dapico, natural do Galicia, G ruña, soltero, ds;31 años ds edad, de ofi< io n ariiie-ro,;y guarnían qur fu ó en 19 de Octubre del año último del vapor es¡ añol ‘Alraendareo”, pura que dentro da nueve nias contad >s detd i esta fe-ta fecha compaKZJa en esta Fiscalía de cauta, para que evacúen un arto dejustioia en el ex >e-dieute que se in-truyó en la Ayudantía de Malino de Gasa Blanca, áetnseruemia de haberse ahogad) su compañero Benito Garbullo.—Habana Agosto 16 de 1877. —Manuel de Guzman.— l’or i u mandato, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á un individuo apellidado Fonc iberia, cuyas generales se ignoran, que fué de¡ endiente del almacén de maderas situado ¿n el Puente de Ghavez de los Sres. Dehoguee y Compañía para que dentro de m evé diss contadrs desde esla fecha cornpa rezea en esta F.sea i i para un acto de justicia.— Habí na y Ages'o 16 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera.
A consecuencia de expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido el «lia 8 de Junio del corii mte año, fl >fand > en las aguae próximas al Ca tillo de Ataiés, e! cadáver de uu individuo blanco al parecer abogado, como da 43 á 45 :>ñ >s de edad y vestido con tamisa y pantalón ele rusia/ be di puesto que por ee-te'medio y tremía auun de s c mseent vos de les periódicos Dia.io de la M o ma y Gaceta oficial, se co ivoqueu á las persi n s que tuvieren conocimiento de ese hecho y sub circunstancias para dentro del término señalado se presenten eu esta Fiscalía A declarar lo que .e* conste ko'ore el particular referido.—Habana Agosto 16 de 1877. —Mtuuel da Guzmau.—Per su maníjalo, Ramón Rivera.
Den Cayetano González y Font, Teniente do Navio de ¡a Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ffic.il de esta de-j ei.dencia.
Por este mi 2.° td'cío, cito, llamo y emplazo á D. G rmau Per« z G< ncepcion, Capitán y Pilo!-« que era de la barca Triunfo, para que en el té mino .de diez dias A contar desde la pt -blica- en del prestnte, ie uper-one en la Comano ,ncia de Marina de esta provincia A dar eus ctibcargos en la causa que se le sigue por
fahificac’on do documentos, seguro que de hacerlo so le oirá y administrará justicia, i Habana 8 de Agosto 1877.—Cayetano Gonzalez. Por su mandado, José Aceveclo.
Mayoría general de Marina del Aposladoro do la Habana.
Don Juan Paz y Paz, Capitán do Infantería de Marina y Fiscal on comisión.
Per este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, A don Vicente Clicken, natural y vecino de esta capital, como do 22 a 25 años do edad, de estado casado, color trigueño, estatura regalar, barba ninguna, ignorándose las demás generales, para que en el término de 15 dias á contar desdo la publicación de este edicto, se presente on el Arsenal y cuarto de Ayudantes de guardia del mismo, ante el fiscal que suscribe, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue en el mismo, por falsificación de documentos.—Real Arsenal do la Habana á 21 de Agosto de 1877.—El Fi cil, Juan Paz y Paz. —Por mandato de S. Sría., José Chaqués.
Maestranza de Artül*ría de la Habana.
Pagaduría.
Siendo Dehesara alguna cantidad de junco eu ceta Maestranza, se hace saber al público, que en lavmisma ae admiten ¡ roposicioi es á Jas besas laboral *? hasta el 24 del actual.
Habana 18 d? Agoste de 1877 —El Oficial 1. ° de A. M., Mariano Navarro.
Necesitándose en este establecimiento bas teres y talabarteros se avisa por este medio á los que desi en ocupar alguna plaza de dichos oficio? se dirijan en su solicitud á 'as oficinas de esta Maestranza.
Habana 18 de Agoslo de 1877.—El Oficial 1. ° de A. M., Mariano Navarro.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, el remato para el suministro del maiz que consumo el ganado del Presidio Departamental d i esta Plaza y sus dependencias, de conformidad con las disposiciones vigentes, el 8r. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque por segunda vez á ¡ ública subasta dicho servicio, lijándose para dicho acto «1 dia 0 de Setiembre venidero, á las 9 de su mañana en el despacho de 8. Sría., sito en el cuartel del ex-preiado presidio, con sujeción al ¡ liego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial el cha 2 del presente mes.
H baña 16 de Agosto do 1877.—El Comandante S cretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procedeise el dia 19 del mes próximo á la Itcitacion verba! pa^a el suminisiro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, loche de vaca, ídem de burra, ¡ auetelas, bizcochos, carbón y leña que rean necesarios para el ubaste-cimie-'to de los Hospitales Militaras de esta Plaza durante el mes de Octubre próximo, ae avisa por mi dio del presenta anuncio A las personas que quieran ínter, sarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de este establecimiento á las di co del día expresado á presentir sus proposiciones: pudiendo hacerlo en las anteriores p ira informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposi-cioms; debiendo tener entendido que'loa precios de los artículos se marcaráu en oro ó su equi va lente en billefes del Banco al tipo que fije el Gobierno r'ara dicho mes,y el peso de ellos en arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación ee omnteadrá abierta has!a la una de la tarde disle cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya prest litadas, y será adjudicado el sumí-nigr.ro á ia que resulte ser mas beneficios i á los intereses dei Erario, en vista de la com¡ a-aeion qie de las mismas se hará á presencia de sus autore?; y en el caso que hubiese dos ó mas iguales se a imitirán pujas á la baja por solo el plazo de 10 miuutos.
Habana 16 do Agosto de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Inspección de vigilancia del 4. ° distiito.
Q edun pin efecto las cédulas de fon Do- j mingo López Oerejo, natural de Logroño, casa- ' do, ríe 57 años, pro¡ ietario, de doña Mercedes Gorgona, de Guanajay, de 42 años, casada y de ¡ don Domingo Cabeza <*e 9 año?, que procedían ’ de Guaní bacoa con domicilio a esta, por haber sufrid® extravío.
Habana 30 de Jumo de 1877.—-D. Prado.
París.....................
Havre.....................
Havre pag? en Parí?.......
Marsella .................
Marsella pag? en París....
Burdeos................... |
Burdeos pag? en París....... ¡ fi a ft}	p.
Nantes......................|
Nantes pg? eu París........ |
Nancy.................... ¡
Nanoy pag°on París........
Ambares..................   ¡
Amberes pag? eu Parts.......j
New York........ ...........1
Boston .....................
Boston pag? enN. York.......
Baltimore.................
Baltimore pag? eu N York ....
Klladeltla................
Filadelfi-a pag?cn N. York.
New Orleans...............
New Orleaus pag? en N. York
Moblla.......... .........
Mobila pag? en N York........
Portland................... I
Portlaml pag? eu N. Yoik... « Curreney.
Baugor....................¡	3|	4	4	P.	60	d[v.
Bangor pag? en N	York... | ó }á 6 P. civ.
ProviUeucla................. I
• rovlde >“*« pag? en	N York I
Montreal.................. I
Montreal pag? eu N. York...
Brístrl.....................  ‘
Rristol pag0 eu N, York...
Wllmlngton................
WUiningtou dag? en NYork...
Hall fax..................¡
HalU'ax pag? en N.	York.....¡
Frasrckfoi t................  ¡
Pran cfoil pag? en N.	/ork..I
Oro del npfln español..... 128 P.
Td . id. ameneano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil.......
Bonos del Tesoro...........
Billetes del Idem.........
M i ROA DO NACIONAL. AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y
Rellieux, bajo ft regular 16 rs. oro.
Id id. id id bueno & superior 16} id.
Id. id. id. id. florete.«. 17 & 18 id.
Cogucho inferior & regular,
ndm. 8 A [T, H.j......
Id.'bueno á superior n? 11 á
12 id................. »i 4 10} id.
Quebrado Interior 4 regular
u 13 A 14 id......... 11 4 11 ¡id.
M. bueno n? 15 rt 16 id....
Td. Superior 17 A 18...... 14} á 15} id.
Id. florete n? 19 4 20 id.... 15} 4 15} id.
MERCADO EXTRANJERO.
Núui. 12......... Nominal.
CENTRIFUGAS DEQUARAPO.
Bocoyes..i
N? 9 4 10. Sacos..l Idem.
Cajas....j
Bocoyes
N? 7 47. Hacos, Cajas
AZUCAR DE MIEL. Idem.
fes........1
: ::::::::: í
AZUCAR MASCABADO.
Inferior 4 regular...i
Bueno 4 superbi...... . (-Idem.
Consu mo..............j
Habana 24 de Agosto de 1877.—El Síndico interino, Manuel NuBez y Nieto.
CUARTA SECCION.
Oh lUlNAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Correginrect) de Baracra.
Vucarite en esta jurisdicción el cargo daSub-delega lo de Medicina y (brujía, con auco/izacion de la Superioridad, se convoca á !®s Sres. Profesores que desten de-umpeñarln, á fin <ie que presenten sus solicitudes en este Corregimiento det:t’o del término de uu mes contado desde la facha del primer anuncio tn la Gaceti oficial acompaña las de sus títulos profesión; les ó de una copia legalizada de los mismo?, aú como de Jos demás atestadas que acrediten su-1 mérito? y sirvici- e.—Baracoa 11 «lo Agosto de 1877.— Justo S bú.
Queda sin efecto ui va'or alguno la cédula cabeza de familia núm. 1889 4 favor de don Fraucisc) Ramón y Pon?, natural de Mauzani-I lo, / o t -ro, comeri io de 24 añ s, expedida eu 27 le Abril del corriente año, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 80 de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor ni efec-o alguno la célula ím. 856, expedida el año anterior al asiático raulio E uardo Briñas, natural de Cantón, ilt' r •, sirviente, de 33 años de edad y vecino
Zanja núm. 25, por extravio. Habana 25 de Junio de 1877.-
-D. Prado.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia, núm. 684, expedida el año de 1876 á favor del moreno Tiburcio Garzón, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Junio de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor U eé lula comensal, núm. 10 expedida ei año del 76 á don Ramón Gar-Rivas, natura' de esta y de 19 años de edad, ■ beber suirido extravío.
Habana 13 de Julio de 1877.—D. Prado.
Orde n de la plazo det 24 de Agosto ae. 1877.
Férvida para el 25.
Jefe de día.—D. Antonio C. Tellería, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarina. Castillo 'I®* Principe. 1 gaja]|oa Depósito de Iu3-
Idem de Atarás...... , truceiou.
Idem del num. 4.....J
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Príncipe.
Idem del Castillo de la Puuta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería 4 piá de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—lí Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Enrique Manera Cao, Capitán del Depósito Central de Caballería.
El Coronel S rgeuio Mayor, Recaño.
Colevio de Corredores r Wot¡ ríos -.omorciaies 8	dala Habana.
CAMBIO».
Madrid....................
Barcelona.............
Santander ............
Bilbao  ........ *•••** 1**
San Seliastian.......
Cádiz .................
Sevilla ..............
Otras plazas de España
1 «Andrés.................
Liverpool.............——
Liverpool pag? en Lóudres
Bnstnl..... ..............
Bristol pag? en Lóudres...
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Lóudres.
Greenock................
Greenook pag? en Lóndres... j Hamburgo
Nominal.
.....J
.....1
19} 4 20 P.
Dispuesto por la Superiordad se pi-ovca en propiedad Ja ¡daza de Sub lelegidu de Farmacia de e -ta juni-d ceiun que se encuentra vacante, se convoca por < ste memo á ios Sres. Farmucé iticos que deseen obteneila ¡ara que dentro del término de uu mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial presenten eu e.te Coriegimiento sus solicituder «compaña lar de los tí ules proiesionalee ó de una copia legalizada de los mismos, rsi como los demás atestados que acrediten eua n é 1 t y ser-victos. — Baracoa il .e A'osto de 1877.—Jo 11 Sa iaeio.
Capitanía del parí ido de Madruga.
Don Matías Pablo Sania María, Fiscal Instructor,
nombrado por el Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Político de Matanzas, etc.
Hago saber: que hallándome instruyendo expedíante justificativo de los humanitarios servicios servicios presta los eu distiutas épocas por el Sr. D. Bartolomé Sotelo, natural de Utrera, provincia de Sevilla, casado, mayor de edad y vecino de este, significado ai Gobierno para la Cruz de Beneficencia; por este medio invito á cuantas personas tengan conocimiento de hechos que contradigan ios merecimientos del Sr. Sotelo, t ara que en el improrogabie término de ocho dias contados desde la fecha lie la primera publicación, ocurran á esta Fiscalía á exponer lo que se les ofrezca y parezca.—Madruga 9 de Agosto de 1877.—El Fiscal Instructor, Matías P. »anta María.
Junta Sub a’Ir na de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forer-se d.-l partido de Santa Ana por renuncia del q le interinamente 'a servia, y debiendo proveerse en nropiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 dia? se anun cié dicha vacióte en la Aurora de'Yumurí y Gacela de la Habana para que lo? que deseen optar á dicho destino, ¡treieuten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales orig nales, ó eu copia legalizada en debidi torn a por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera de! concurso cou arreglo á la circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo cou lo dispuesto por S. S. lo anuncio eu los referid >3 periódicos para genera' conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—E Secretario, L. Fraucisco Casals.
Inspección de vigilancia del Distrito de Fu b’o-N uovo.—M atauz as.
De órdeu del Sr. Brigadier-Gobernador queda invalidada'a ié lula riúm. 164 expedida por esta Inspección el 5 de Marzo último ú fav> r «leí moreno libre Federico Si« », natural de Africo, soltero, jornalero v de 4L «ños de edad, por haber sufrido extravío.
Matanzas Agosto 14 de 1877.—Ramón Sil vestre.
•i.' A'í -Ír
Pa» de los Sres. Diago y Carrillo, á pesar de las liligeaeias que alefbeto so lnn practicado, y lec arado por reconocimiento íacultatlv* sexagenario, se kisei vid > disponer el Sr. Teniente Gobernador Presiden1?, de coníórmuíal con lo acordado en sesión del lia lt del actual, se convoque por 30 diae conjecutiv«'S en la Gatetu olida y periódicos de 1.« localidad, á la persona q te se considera con dertciio al esclavo, á fin de queso prerente eu la S eretaria di I Ramo á identific irlo por sise hi variado el non bre y á oromover las ree'amec on a da apelación que senda el artí ulo 7. ° del lUg amento de 5 de Agosto «le 1872.
Lo q ’o de ór ion del S •. Preai lente se hace ¡úblico p«ra genera* conocimiento.
Colon Agosto 17 de 1877.—SI Secretario, Juan JV). Iboñez.
do la jurisdicción bu dispuesto se le dé un du 1 licado, que lanío sin uin pun valor Ja e:\trcvia-da.
Santiago de las Vegis Agosto 14 Je 1877.— El Iuspeotor, Jo.-ó Leal,
Ilustre Ayuntamiento do Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada cou el haber de noventa £esos mensuales, se hace público por lor per ócficor locales de esta Villa y Gace a oficial de la Habana, por el término de treinta dias contados desdo esta fecha, couvocando a-pirantes á dicha plaza, á fin de que los quo se consideren con la aptitud suficiente para su d sempe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus irr taucia , acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ninguna? de la« expresadas.
Sagua la Grande 13 do Julio de 1877.— Alberioo.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gob.en a lor, Presidente se ha servido disponer se convoquen asoirantos ála plaza de Inspector ¡»ara los reconocimientos de rtses y demas ganado que baya de benefic’a'eu para el abasto público eu el Rastroy venta de las carne en el Morcado, cou objeto de que no se perjudique ia salud pública; y debiendo nombrarse un albeitar con título y cubrirse la plaza del m »do prevenido « n el Decreto publicado en la Gicetide 23 de Junio de 1875, se avisa ¡or la presente á ¡as persouus que deseen opt.ar á la expresada plaza para que ¡resentm sus instancias documentadas dentro del término de 30 Jias coutados deide hoy, de órden de S. Sría.—Bagua la Grande 8 de Agosto de 1877.—E Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Ilustre Ayunta miento de Cienfuegos.
Secretaría.
Vacantes laiplazat de Médicos Municipales forenses de Jos partidos de esta jurisdicción, correspondientes á los poblados de Palmita, Cartigena, Camarón« s, Guruanayagu» y Yagua ramas, dotadas cada una de el as con el haber anual de 500 pesos oro, se convocan aspirantes por el término de 30 d as, que marca la ley para cubrirles en propiedad entre los profesores qu las soliciten por medio de instancias quo presentarán en esta secretaría acompañ rías de sus títulos de Dr. ó Ldo. .eu las facultados de Medicina y Cirugía, certificación do haber ejercí io su profesión en territorio español y los demas doou mentes que aereoitei» sus méritos y servicios tu la carrera, á fin de dar cuenta de elios en su oportunidad para, el acuerdo de elevarlas á la resolución delExcmo. S-. Gobernador General.
Y en cumplimiento de lo acordado eu eabil do del dia 4 del actual, bago la presente publicación de órden d d Exorno. 8r. General Gobernador Presidente.—Cienfuegos 12 de Agosto de 1377.—UJl Secretario, Gabriel Pichardo.
Junta Local de Instrucción Pública de Cieivfusgos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela da p»rimer ascenso de varones da esta villa, San Luis Gouzags, dótala cou el hiber anual <le 700 pesos y I7á para material abonándose ds los fondos muuicip des el alquiler de la ia a, se auurc a al ¡ úb ico para los qne la de., secn obtener p> emulen sus instancias documentadas á esta Secretaría, on el p'azod) treinta dias, que empezarán á contarle «ies-ie la fecha.— Cienfuego? 15 de Julio de 1877.—D. Sinesio Lapeyia, Secretario interino.
Junta Jurisdiccional Proicct ma de Libertos de Jaruco.— Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Ramón lucumí, Gav no id , Lino ganga, A'ejandro congo v o ros r claman lo sn libertad como com-p'-tu ¡ido? en el rrtíru'o 49 ds la Ley de 4 de Julio de 1870 y man fenanuo que sus dueños sen los Sre?. hermanos B >b ñoi que también lo son «íe¡ iugeni» «Rrsurio» ubicado en el paitido de Bainoa de e?ta jurisdicción é ig-.orándoss quien sea el r-ipieieotante de aquellos bienes, ó la pera >na que legítimamente «sté autorizada pira dar su ei-nmotimieut > en il a-ujnt«; se ha ■ lispue-t) que, por quince números consecutivos da la G.te> 11 oficial d -. la capital y por eeduione1, s« convoque á ios encargados <ie diebes bienes, pura qne tu el término expresado se ¡neientc en est i Secretaría, á hacer u u> de sus derec-b >e, s- giros de que si así no lo bic eren les parará el perjuicio qu) baya lugar.
Y para su ¡morcion en la Gaceti oficial libro li preseute en Jaruco á3 de Agosto de 1377.—E Secretario,Fé'ix G. Marcos.
Junta jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon. Secretaría.
Isrncríudose á quien pertenezca el moreno José Camilo, criollo, procedente del ingenio «La
Ayundantía de Marina de Regla.
D. Juan M'JB itler, Comnudantfl de Infa iterí i d< Marinay Ayudante de es:e distrito Maríiim ).
Eu la sumaria que instruyo, p««va averiguo-.a ocurrencia de h-bsr aparecido fi «tant eW el mar, en las inmediaciones del ruuche de üchoa en t4e liio'-al, el ca láver de un negr ) ah >gad como de 30 á 40 años de eiad, qu> vestía c »• pantalón blanc» de dril, cirnisa del mismo ccl u c >n pintas negras, sin zapatos ui sombrero, e cual no ¡«udo nteutitícaiee por no haberse preséntalo persona alguna que bi conoieae, b* digpne-to qne por medio dn convocatoria!* en lo -leriódicoa de la Gaceta de Gobierno y Diario de a Marina de ia capital y por 3 días consecutivo* se citen á la persona? que pacían tener couoci miento del suceso, se presenten en esta Ayudan da á declararlo, seguros de prestar uu importante servicio á la A m nistracion de íustieia.— deo-la AgOfto20 de 1877.— Jum M? Butler.
Los individuos José Campos Pat ñ >, José Miguel Grao y Jo^é Ru•> bu, tripulantes que eran do la goleta S.ylinda Imbel en 18 de Juli< úlLimo, se ¡»ri-seuten en esla B iscalux a evacuai •acto* de justicia < n «nuia criminal Y pira cst* efecto citis» ¡ or la Gao-lado Gobierno y Diario le la M irm i por tres oi «a consecutivos.—Regb 18 de Julio de 1877.—Ju m María Butler.
Inspección «le vigilumi * de Santiago de las
VegHS.
Babiéndo e extraviado la cédula do vecn lad calesa du tumilii núm. 28, expedida po esta Iif pnce ion eu el presente año, á don Jos-Armas y Q tesada, el Sr. Teniente Gobernador
II thiendo sufrido extravi ) ia céAií* nú:o. 680 cabeza de familia expedi ia eu el ó® «Hitr¡t>> Uabam-, cou domicilio pa-a esta á D. Pedro Roca v Sd va, el 8-, Teme, t * G iberna io** delà j-3-risjicyon na dispuesto se m dé n: dup«i:csao, qu Mando sia ningún valor la extrav>,
S tut ago Agosto 20 de 1877.—El Inspecter Juñé Lea:.
Pr,aidencia del Husfre Ayuatamiento di Santiago de las Vegas.
De-de el dia 15 h ista el 31 de! actual, árniioa inclusive, se hi larán lijadts en ¡as puerca de e ta Ca-a Comistoiial y en las de ias Capitanías de los p irtidos rurales <ls esta jurisaie ion, ¡as listas electorales, rect fieadas, de l.-s i.nfividuoa q >e como maj oras contribuyente-) ■!tab riu tom»;r ^arte eu ias elecciones de Ootn-ej des pa,“.? r -emplazar loe ouat'o señoras Regi-u v. ; o'n bu,: de i é?«r en fin del corrísme año.
Y se anuncia por e t) me lio p^ra g^ner-i conocimiei toy á fin de que dentro leí eijircs*<io téi muo se h igan las reclam iciones opotm.i por aquellos que ae consideren con d r h; 4 ello.—Santiago de las Vegas y Agosto 13 de di 1877.—Vicenta de Sa'a.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiiidc L-.	Guauajay.
Eu sesión ordinaria de ayer ha abordado esta Corporación suspender ¡u subasta anoucieda para el veinte d< 1 actual, de do* casas y unos terrenos embargados como afectos ¡i ia fianza' dada por el ex-mayordomo D. Ju-m P,r a'a. ps-ra cobrarle una suma en que resulta ¡ocaimado, hasta tanto re-u ilva el Ex. mo. Sr, Gol-amador General de la Isla una consulta q.¡e so le buco sobr) el partii u ur.
Y conforme á dicho acuerdo se anuncia si público para general inteligencia.—Guanajay y Ag )sto 18 de 1877.—A round.
Vacant is las dos p'asisde mé licos municipales creadas pira los partidos da Ariem sa y Guayubal en esta jurisdiocion, cou el subido anual de setecientis cincuenta pesos pro cada una, y debiendo proveerse estos eu iropielad,
be dispuesto, con arreglo al artículo a'
Ds-
creto de 24 de Agosto de 1871, unuuciurlo a público por medí«) de la «Gaceta ofieUl y periódico local, y por término de 30 d¡.«s, a fia do que los señoras facultativos <¡uo d«sé a optar : ellas presenten sus solicitudes h esta (lustre Corporación, durante el exprésalo nlaio. acuna puñ idas de los documentos que justiti ¡u vi áv> méritos y se vicios.
Guau «jay Julio 23 de 1877.—II póbto A- -naii'i
(l^INTA SECCION.
El Júzga lo «1« Paz del distrito del Cerro, n tur. o Jet Sr. Dr. I). Francisco Rosales Litueudmix. se ha trasia dadoá la calle «leSun Ignacio uúinero doce entre . de Empedrado y Tejadillo.—Lo que se ha"e «aber «I ivi íl eo para su conocimiento —Habana y Airona 18 j.s?7. Por maudado deS. S. Fraucisco j/Briseño, borerariu.
30
ALTOS.
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez; d > primara,
instane a del distrito del Pilar ile es-a cin t i i &.
A consecuencia de los autos del concilino o -ce-,rio del Sr. D. Laureano Chacón, he dispuesto •*«> |tubil¡:ie
por medio de edictos y ademas ñor tres uúmuzo» c n__
cativos de la Gaceta ofleial, D arlo de la Marín» y Voz de Cuba, ias proposiciones de convenio Dreseutadás ;v r la Sra. D? Encarnación Moutalvo de Cnseoo. -u ;a ultima junta celebrada y cuyo convenio resultó aprobado eu dicho acto por la mayoría de personas y canute -ei. el cual es como,sigue.—«Cou venio quo pr ¡pone ¡ay D? Encarnación Moutalvode Chacón, 4 ios :i ¡reedóres de su esposo D. Lauri ano Chacón, eu el ncureo de er,'.é como acreedora del mismo.—Fri mero: Di Eucarna a Montaivo, paftari codos ios cré.l tos del eónou«-so ■ d!;t-cados y graduado? y los posteriores a él óasau los de refacción pendiente y admmiscrácfoa.—S gapdn: «si pag) se bara eu esta forma, el primer atto dt-sanes «jue sea ejecutorioel auto de aprobación del convenio c » organi el crédito de refacción que «esulta «-.« la «-.«bunta cuenta, el seg-iu lo y tercero 4 razón de cuatro mii pe «os oro caite uno, se pag irau las costas del coucurso y mcideules que cou este convenio quedan termiii.i l s: i s años siguientes Se pagarán seis mil pesos un apilcabt;« 4 coalas, hasta cubrirlas 4 los crédito« del conc ifoo cía Ih forma que están graduados y 4 los posterior-* 4 ee:,e ha :-tu su completa solución.—Tercero: D? Eoe ;i'«ioci.i Moni al vo, posterga et privilegio desús dótales aso n leu-tes 4 cuarenta y seis ochocientos pesos y el que tieua como cisionarla «lei credito reficolou ino da O. lioiou 'U y Compañía y G. Garciurena v Uotnpañí«, co', ■ Ao«! ,-* para estos créditos en úttimc|lug.ir. — Uuano: . ! i,jg ; u-«Encamación» quedará especialmente1 hipoiei ai i & ;• ,s responsabilidades de este convenio, conservando en preferencia la hipoteca de la Caja do Ahorros per i .-uu» nueve mil doscientos diez y nueve pe os d■. z y . centavos.—Quint « D? Enoaruaciou M ulta vo, ¿á t'iodica libres para oda eu cambio de este convenni y por ni pieci» «jus representan las «leu las que sa co n. ro note 4 satisfacer, el iugenio «Encarnación» y los doria fa s girli el ingenio «Bolois» tenia D. Laureano Cá. oo.— HeXto: lo i herederos de D. Laureano Chacón, ' .ajoto-uetlcio do inventario estaucimfor«ues con este convenio para el único caso de su aprobación, — daban i Jil:lio «le 1876.— ncarn «clon Moutalvo deCluibón. Ju*n Chacón. Laureano Chacón. -Y para su pubiiCaciau se llora la presente eu la Habana 4 3 de Agosto de 1877.—Sebui-tian de Cubas.—Por mandudo «le ri. tí.—Mateo ü. > iva-rez	A 28
Ledo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez, de paz di-t distrito de la Catedral etc.
Por auto proveído uu esta fecha se ha declarado en ooncurso voluutario de acreedores a D. José Higiulo Vera por si y como marido legítimo de D? Felicitas Uó-tnez coinpreinliéu o*e eu esa declaratoria todo, lo« b.e-«res que constituyen la socieda I legal «le ambos cónyuges nacida oe su matrlmOuiu y ei que se tramiteli por ias ritualidades establecidas para el necesario.-"Y a tin de llamar 4 los acreedores p»ra qde comperez-an cou los títulos de sus créditos dentro oe los veinte «iia.s, después de hecha esta publicación se librad presente.— Habana 21 ile Marzo «le 1877.—Felipe Banche! y Remerò.—.—Por mandudo de tí. tí. Joaquín Lancia.
j\ 26
En los autos «leí concurso necesario de o. Amonio y l). Enrique García Oña, lia dispuesto el jrlr. Ju««í «le primera instancia «leí distrito ¡Sur de esta ci nul.se haga saber al público «me por acuerdo « e elu-idoeí «lia lq del corriente mes en junta general de aeree lores fuerou elejiuos y nombrado* tíludtcos «le dicho cmjc«arso ñor unanimidad de los concurrente 4 D. «osé liare!« Orí ;, L>. Juan González Acosta y 1). Anioni ■ «íarriga, 4 julones se les ha inundado dar posesión d-* sus cargos, y , se- le* de 4 c mocer 4 los iuquitino?,arrendatario* y ¡leudóles á lo» bienes de los concursa los, para pie n iaa.i entrega de lodo 4 los mismos Síndico*, IVa o pena cimai pagados.— Y para su inserción en ia Gaceta o«i«:iu'. libro el presente. -Matanzas 21 de Agosto de 18:7.--Fe derico Rosado.	A 29
Eu el incidente do pobreza o- nnr.vhlo ñor J? - Mana Inés Lope/, para litigar con I). Jaso 'iipz Un.n i«, -ha dicta«|i, la sentencia que sig io.—tíemoii'- a. «En i villa «le S igua la Grande 4 14 «le A ;	«•>.:' r
D. José Gutierre« Meusaque, J - de ;n « nc.- *.»» dauci le este partido judicial, «lijo: Vi-lo	<e»ui
«au'io: que por parto de D? tíusa.ia Ii Lop«»:;, *c s-ib-citó la defensa por pobre para lini? ir «-•■•; L>. J.«só Reí1. Oarrillo, en cobro «te pesos, «io cuya pMini Cío « de iosoi-vendase confirió traslada rt este, par í un 1«) i-vacu-ru en el término de seis «lia*, notificátido.-».qa .dicho oro ai-'io con entrega de la còpia preseata la, l ■ ciuco «i ¡a ocho.—Resuliaudo: quo por no naba.- evacua«!» .1
mandado el traslado que se le cou riñó y a.-,addo o. té.
mino concedido, se acusó jior Ja partí* «¡t-m n¡ .auto . . única rebeldía que dispone la Ley de Eujuic¡a«Dicuto (Jivil, en cuya virtud se dió por contesta«!* ia «iu jua 1«, previniéndose siguiera el tràmiti* cou el Fromoror ü. -ti. «pie lo evacuó fojas diez 4 la ire:*.— He:ulta.n«¡<;: que recibido 4 prueba el informativo con término «le diez «lia», fueron examinados al tenor d»i interrogatorio qu.» presentó la parle demandanle, los ttsrígos y tod'is me ni li están «jue su producenle no poseía bu nes deninguua clase, fojas catorce 4 la diez y nueve.—R saltando: «juo la oareocia do bienes «ie Di tíusanu Ine* L «pez t-u.ab.ea se acredita con lo informada por el Inspecmr d*Vg-anda de esta villa y lo manifestado por el Ilu*«.«e Ayuntamiento de la misma, totas veinte a ¡u vo.utc y tos.—Resultando: que veuci'loel tái-minode pr «*b« y i solicituti «le la demandante, se dispu-oc inuulcarse vista al Promotor fiscal y evacuado el trámite «juí dicho Ministerio, se mandaron traerlos autos 4 ia vista »c-mo se ha verificado, fojas veinte y tres 4 ia veinte y cuíco.
vv