¿XJ&m
' I
til
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAS, DEL GOBIE RIVO.
3MÚ<r. »74.
Stábado 17 de Noviembre de 1877. -Santa Gertrudis la Magna virgen y fundadora, y San Aniano obispo.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Octubre último me dice:
Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—«Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo cou el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo l9—El Gobernador General de Cuba procederá á hacer un repartimiento de terrenos baldíos y realengos, á los cuales se agregarán también los que á continuación se expresan: l9 Los bosques del Estado que, á juicio de la Inspección de Montes de la Isla, rio deban reservarse para su aprovechamiento, ó no sean susceptibles de enajenación ventajosa. 29 Los terrenos de Propios y Arbitrios de los pueblos, que no sean indispensables al común de vecinos. 39 Los que cedan voluntariamente para este fin los grandes propietarios de Ja Isla, que los tienen incultos é improductivos; debiendo ser invitadosá cederlos por la Autoridad superior. Art. 29—Los agraciados con estas concesiones pertenecerán á las clases expresadas á continuación, y serán preferidos en la mejor calidad y ventajosa situación de las suertes que se les adjudiquen por el orden que llevan: 1? clase. Licenciados del Ejército de Cuba y Voluntarios movilizados, ó que hayan asistido á función de guerra. 2* clase. Vecinos de los pueblos de la Isla que, habiendo permanecido fieles al Gobierno, hayan sufrido pérdidas considerables en sus bienes por causa de la guerra. 3* clase. Individuos presentados á indulto a las autoridades y fuerzas del Gobierno. Art. 39—Cada suerte de tierra se compondrá del número de hectáreas que en la zona donde radique se considere suficiente al mantenimiento de un hombre que la cultive. Al soltero, ó casado sin hijos, se le concederán dos suertes. Al casado con hijos, tres suertes. Por circunstancias especiales ó extraordinarios merecimientos de los colonos se les podrá conceder hasta cinco suertes que será el máximun de estos repartos.— Artículo49—Al medir y amojonar las suertes, se cuidará de no interceptar con ellas los caminos, veredas, cañadas, arroyos, abrevaderos y cualesquiera otros terrenos de uso común ó gravados con servidumbres. Asimismo se respetarán lostrazados de carreteras ó ferro-carriles en proyecto. Cuando la población de las nuevas colonias haya de estar agrupada, se acotarán terrenos para iglesia, Ajmntamiento, escuelas, mercado, plazas, calles, egidos y demás usos generales. Artículo 59—Las concesiones de terrenos se harán en propiedad y á perpetuidad. Los colonos rec/birán un título provisional y gratuito, que caducará á los tres años si al cabo de este tiempo no han puesto en cultivo las suertes respectivas, las cuales no podrán enagenar ni hipotecar durante el mencionado ti ienio. Trascurrido este término, y justificando el colono que ha roturado y cultivado sus suertes, se lecangeará el título provisional por otro definitivo, y podrá disponer libremente de su propiedad.—Artículo G9—Durante cincoaños, á contar desde la fecha del segundo título, estará exento el colono del pago al Estado de toda clase do contribuciones por fus tierras que le hayan sido adjudicadas y por los edificios que en ellas hubiere construido.—Artículo 79 — Podrá destinarse á la adquisición deganado de labor y de útiles y aperos de labranza las cantidades que se consignen en presupuesto y las que se reúnan por sus-cricion pública. Estos auxilios se distribuirán gratuitamente á los colonos mas beneméritos y necesitados.—Art. 89 Por la Secretaría del Gobierno de la Isla se instruirán con toda urgencia dos expedientas generales, teniendo por objeto el primero el inventario, clasificación y mensura de los terrenos y el segundo la repartición de las suertes. Serán oidos en el primero los Ayuntamientos interesados, é informarán sobre ambos con brevedad la Inspección de Montes, la Dirección general de Hacienda y el Consejo de Administración. Los incidentes que se susciten se resolverán de plano con sujeción á este Decreto, al derecho común y á las demás disposiciones dictadas para Ultramar sobre colonización y repartimiento de terrenos. El Gobernador General llevará á cabo sus providencias á medida que las vaya dictando; pero de ám-bos expedientes remitirá copia al Ministerio do Ultramar para su exámen y aprobación definitiva. Art. 99 Sin perjuicio del repartimiento de tierras reglamentado por las disposiciones que preceden, el Gobernador General de Cuba admitirá las solicitudes de terrenos baldíos que se le presenten por capitalistas ó empresas para colon zar-
ios y reducirlos al cultivo, tramitándolas en la forma que establece el artículo octavo á fin de determinar la conveniencia de la concesión, las garantías de colonización y el cánon que haya de satisfacer anualmente el concesionario por razón de enfiteusis, en cuyo concepto se hará en tal caso la cesión de terrenos si el Gobierno lo estimare oportuno. A este fin el Gobernador General elevará con su informe el expediente á la resolución del Ministerio de Ultramar.---Dado en Palacio á 27 de Octubre de 1877. (---Alfonso.—El Ministro t'e Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.---Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que se interesan. Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 27 de Octubre de 1877. Martin de Herrera.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 16 de Noviembre de 1877.
Jovellar.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo, Sr. Gobernador General por D. Arturo Ponstoly y D. Carlos Chanmery pretendiendo privilegio le invención por cinco años, respecto de un ■rocedimieuto para fab icar velas, S. E. de con-forru dad con lo informado por la Sociedad Ecn-nóm ea, se ha servido expedir con esta féchala oportuna cédula del privilegio por el tiempo y •oncepto solicitado; en la inteligencia qu * esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se pública en la
•ara general conocimiento
Gaceta yt w
HabaualO de Novienbre de 1877.
Ii. Ruiz Martinez.
Dirección General de Hacienda.
El Ex m >. Sr. Gobernador General,de eon-formifiau con lo consultado p< r el Excmo. O- n-sejo de Administradje, te ta servido mrd;fl ar los apartados 2? y 3? del aitículo lo del R-gla-n e ito par- la imp sicion y exacción del dee-cho sobre trtslaoones Je dominio de la propiedad en los términos s'guiei t s:
El de treii ta dias contad', s desdeel próximo fomente al del otcrgamim'o de lis escrituras de vtnta y de toda clase de contratos: ya se celebren en ei mismo pueblo ó localidad en que se baba establecida la oficina liquidadora, ya se otorguen en ot o puel-fode la Is'a ó adyacentes.
E de s s rta dias contano» desde ¡a fecha exclusive de la a Ijudicai fon do bienes si la traslación de dominio detuvie-e efecto por herencia, legados y donac on s por causa de muerte, ya las particiones se hubiesen hecho en el mismo putir o donde ex sie la oficina liquidadora, yaca otro eualquieia de la Isl», ó sus dep ‘ndenciis, y lo mismo en el cuso de que, por ser único el heredero no hub ese partición de bieoes.»
Lo que se ; ubli- a [ ara genera' conocimiento.
Habana 8 de Nov embre de 1877.	¡
José Cánovas del Castillo,
Sub Dirección.
D, Elú-s Maigret, Ing'niero civil, se servirá ¡ir« sentarse eo est i riub Dirección General, S ecion pr mera, para un asunto que le concierne.
Hibana Noviembre 9 d» 1877.—Fidel Guerra.
Los Sres. Fernand z v sobrinos, se servirán presentarse en esta Sub-Direccion General, Sección primera, para nn asunto que les concierne.
Hitiana Noviembre 9 de 1877-—Fidel Guerra.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servidodisponer se proceda á la sub. et* del consumo de ganado de ia jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipio cus se indica y con sujeción al p’iego ds condiciones que se inserta al j ió de este auuu-cio.
Dicha subasta teudri lugar en el dia que se expresa, á ¡asdoce eu punto de la mañ na sien-do simultáneo en a Administración de Reatas de esta ciuda I y en la localidad respjct.v.» á que i ertentzea el consumo p-or e! cual <e abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo pira la subasta.
Jueves 29 de Noviembre de 1877. Manzamllo y su jurisdicción. $ 8050 oro ai año.
Habana 12 do Noviembre de 1877.—El Snb-Director Geueial de Ha ieuda, Fidel Guerra. ,
Piiego de condiciones pañi e1 remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1.53 La subasta se verificará simul á-neameule en o! mismo dia y hora en la Secretaria Sub-Direcciou de Hacienda y en la Colecturías del ramo de la localidad lespeetixa, ante las J a i tas compuestas eu la Habana por el Administrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de Ha iendu, del Contador de la indicada dependencia y del üfi ial del Negociado que actuará como Secretario.
2.01 El contrato ee hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión
el rematante, t"év a la pnstaoi. n de la fianza que determina 1, condì« i- >> 13.
3.	3 No -« adiniiiiá propesi ¡< n me no se Hu?te al mi drio i,ue -e. aco-iip; ñ , que no exigua del t p señala I.» i n el anuncio y con ¡a cual no se ac.oopi ñ L >a'ia ifo pego del dsperilo da que h itu¡. la c ii-Jic'ou 6'
4.	-	l*«.r i st-r rem« a tur oe n-cesún r o
te-'er incap-ae.d d ItgV, m ¡-e usuro a la tla-cteud-i.
5.	3 Pu-• e • i a e s • ■ n po*ú ion s per • r-u pliego s parado a u m »> i,, s i ti munic'pnt
leo e> pfcSo llifo -n li*s -lili - él »loo S <11 ert o.
6 ~ Para la p'tísei.tái.li'll Je Lí pro O-í-co o » i - r vjiiis-to íti lispeiüabie ticoui j añer ¡a eé-dula de vecindad, i'M' a de «agí* (pie acre llt< haber de, o it d • > ii el P-«uro la cantidad eoi re--poudieiile al 5 por (01 de Ue -uní t» señalad is con o np > p aia L tuPa-la, eu; a canti lad siri inmidiaiamente d vuelta á fos qu* no remiten adjudicatiirit 8, jen fvindom el depòsiti del ic-matad ¡r hasta el otorgamiento de lu lianza que debe prestar.
7.	3 Las proposiciones se harán en pliego cerrado ccn arreglo al mo telo adjunto expresando en Ieira la cantidad que quiera ofrecerse piara obtener la adjudicación.
8.	a* Los pliegos pueden presentarse indistintamente eo la Secretaiía Sub-Direccion ó en las Cobo u íis reapeitiva■, desde el dia que se publique ei p imer anuncio eu la Gaceta basta la hora en que se abra el remate.
9.	3 L'egado el dia y hora determinados p ara '(ue tenga lugar la subasta; se rtunirm respectiva mente en las dependencias quecom spon-den las Juntas que expiet-a la condì non ¡ rimen y durante media hora Continuarán leeibiénd se pliegos de prop miciouee, numerándolos por ór ten d ■ su entrega y se darán á los Gritadores cuantas txplic otoñes juzguen necesarias. Trascu rida la media hora no se admitirán mas pliegos y se decbr.irí abier'a la subasta, á 'a que se du'á principio coa la lectura del pl ego de condiciones, di spues de lo cual se aburan y leerán ios pliegos por suórden, y si resultar n algimi s iguales elitre si podrán m-jorarse por sus autores con pujas á la Lana pqr espacio de cinco minutes.
10. La Juna declarar i en el a to cual de las propo iciones leídas es la más veutaj -ea, considerando como tal la <,ue ofrezca mayor can tidad.
11.	Inmediatamente fe redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la tnej"r proposición.
12 El remate no ¡e considerará tal basta que tenga la aprobación del J fe Superior de Hi -ienda.
13.	El rematador no entiarí en el ejercicio oe sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos dei Tesato de la emi»on de 20 mdlones ó en acciones del Banco Español de a Habana por su valor electivo ó de plaza al tipo del dia en > ue .se otorgue la fianza sobre la base de oro, e. importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de 'a fianza de que , trata la cláusula anterior, se señal» el término improrogai le de un raes deutro del cual que Lira otorgada la ' sentura yelque se contará desde I el dia que se comunique si rematante la aproba- j ciou de la subasta que se hará coartar e i el ex • pediente con la oportuna notificación.
Si tra curri lo este plazo no la hubiese prestado se da’-a por anulado el remate, cou pé unta de la cantidad depositad <.
15.	E rematador que la ob iva o á enfogar el primer di» b bit de caca sema a <1 ¡infurte proporo oual torreipou iime á la a-.c ti-<1 ncia del remate.
16.	Los re.«stadi r’8 subroga los por m ' fijo riel reina-e eu el ¡ligar y «rad ■ de la llacn-n iiaadquioren el dtrec' o m col"ar < n jm ¡adicción corrí sponJiente 'ar can lijados t*fouiet.t « : t e > pesos cincuenta centavos en metálico p >r i a'a res muy or c ino bueyes, vaca-, toros y iern ros que ie maten para el abafo.
Un p 'io por e; da cal eza de gaua ¡o menor indir tintauieuce.
17.	ISe cxcip'úan del ¡aro ile dere«hos d"te:mnades eu la coudiiiou ai teri r, l is reses mayores j menores que se ruaren con licencia riel Gobierno en las casas parfeuh r s, m !as tincas d: ciuipo, eiü¡ r s is y es'abiecimient s, c ni tai que sea s d j para el Con uiuo de ; u> morado re-.
No estío exceptúa los ! oí Cafó , fondas, hoteles y Colegios de edil -au m.C
E-i el « aso p-ohado de ipm e> destine ¡G expendio público al. una ue ias res es eruupreud -lias eu io> casos seúliado4 en la primera paite de esta cundió ou, el c hez . ó J fe de inunda, dueño ó rep: esentarne de 'a eiupieja óestanleü-m.ento, abonará al rematador el derecho Corro pon líenle y ad» mis satisfará en el pipel equivalente la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 porla segund», cayendo la caí no eu pina de cmiso, cuyo importe en ven‘a ingresara en las Areas del Casero,
18.	Las ramos que se beneficien en ura jurisdicción muuicipal no podían introducirse en otra para su expeudio siu anuencia v toasen timieoto del rema’ador, bajo las pierias mareadas eu el artículo anterior, bien entendido que « sta prohibición uo quita á los particulares el derecho de pioveersepara m conrumo eu el punto que mas les acomode aun cuaud » sea de extraña juiisficciou.
19.	Si el rematad -r faltase á alguna de de las condiciones estipúlales, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remite, sieudo de sa i a>go abonar á la Hacienda la ditereucia que resulte contra la misma, ademís de los dañ >s y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección genera! de Hacienda r?-solverá por la vía gubernativa las cuestiones qno coa e.te motivóse susciten y en eiso do agravio podrán los rematadores acudir eu la vía contencioso-adminitrati va, unto el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El montador no tendrá derecho á refcindir el contrat.» ni á pedir indemnización, sito en el caso que se redujesen los derechos que ea detallan eu la ccndiciou 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Dirección
(general de Hacienda a terminación dtl arriendo ion tres meses de anticipación.
23. .8i terminado et arriendo no se bufa ere suba-ia ‘o de nu v > este smvieio, ó verificado el remite del mi-uno no hubiese recaído .1» aprobación superior, sa obliga asimismo el r n atador á coutinuar el servicio bajo las condi-1 coi e vstij uladas eu e-te pliego, por un jiiazo qu i >o esc d -rí de tres me e*.
2t E' obl'gieio.1 de ias autoridades civil e y eco .ómuas piot-qer á los rematadores eu 'a pista terctíi c o del impnes'o, pero no lo B- menos la te amparar á los contribuyentes, evitand < ab fos, ihjuíticias y vejimeues por parte Je io- rematadores.
25, l o los los gastos que se origiuen en la subas1 a inclusos los anuncios en U Gaceta oficial eacii.uri y demás hasta que se le dé posesión del servicio al remátame, será de cuenta de éste que Labra de presenta? un testimonio por dupli vado oe la escritura p úa que obre en el expediente dei remate.
Habana 12 de Noviembre de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.....calle....número...en-
terado del anuncio y condiciones que se han publicado eu la Gaceta de fecha.....para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre i et consumo de ganado del distrito municipal do
...otrece por dicho servicio la cantidad......
esos en ero cada año, ateniéndose en un todo á as condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el impuesto dil consumo de ganado de......(el punto que oía.)
if
n
Administración Principal do Rentas.
Cobro oe las resultas de los impucstcs suprimidos en 31 de Diciembre de 1876 robre los productos de la riqueza ui baca y de la de industria y comerc o.
En curapl-miento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General ds Hacienda se saca á púnlica 6ubasra el servicio de recaudación ile los atrases correspondientes á los impuestos que encabeza el present í anuncio bajó las bases y cxiidiciones que se expresarán á continuación, señalándose para este acto ti dia 30 de) presente mes y hora de las 12 de su mañana.
Habana 5 de Nov¡eu>b e de 1877.—El Administrador, José del Campo.
El pliego de condiciones se publif ó en la Gaceta de los d:as 13 y 14 del corriente.
Administración ¡ocal de Aduanas.
El iúnes 19 del actu d á las dece de su mañana,eo lematarín en los almacenes do ceta Aduana, dos relojes de mailira y nueve kilos peí fumerí-i en aguas, cai ios e i pena do comiso, por uo estar declarados eu la hoja 5220 de los Sros. Sana y Peina lo, los cuales han 6ido retasados por segunda vez en 38 pesos oro; lleuán-do-e en-el acto las formaluiades anunciadas anteriormente.
Urbana Noviembre 11 de 1877.—Mariano V. Malo,
SEGUN l»A nFrriON Contaduría Oteneral de Hacienda.
8ecrtíta>ía.—Negociado de reparos.—T. n? 11 F. 234.
D. Juan Trujillo y Guerrero, ó en fu defecto, -u apoderado ó li» rederos, se serviráu pie-sentarsu en esta Contaduríi, en el tórrniuo de quiaee dias y en hora y dia hábil, á recojer un } negó de reparos de 9U responsabilidad corre3-p> ndiente á la cuenta del mes de Setiembre del añ-> 1867, de la Aduana de e-ta oapita1.
Habí na 29 de Octubre de 1877.—P. S., Luis Solano.
Los cuentandantes D. Jusn Trnjilloy D. Bh s Mé'ida y I/zana, ó »n fu defecto sus apoderad' s ó be'ederof, se servirán presentarse en e ti Contaduría, en el término de quince dia» y eu hora y dia hábil, á recojer unos pliegos fie lepa roe oe sus re-pectivas responsabili tades, deducidos por el Tiinuoa! «le cuentas del Reino eu el i x mtn de la cuanta de la Aduana de esta espiral, correspondu me al mee de Mayo del año 18t>7, presupuesto de 186C a 67-
Hala"«, 9 de Novúmb'e ile 1877 —P. 8 Lu s Sola: o.
Núm. 830 F. 563.
D, GibGel Espinosa, Contador que fué de la Depon aria de Villa-O ara, se servirá presentarse « n e»ta Cjutaduria ea el término de quince -ti; s eri tro o» y dia hábil, á reeoj r un pliego fie repari>6 de su re»poi s'hilidad,correspondiente ni mes de Jubo 1866.
Habana 31 de G.iubrede 1877. — P. S., Luis Sol no.
D. Ramón Palenzuela, ó en su dif cío fu 8p->-der d" ó herederos, se s< rvirán presentarse eo e»ti Co"'a hi'íj en el término de 15 das, y en },.,ra y di» liíhi1, á r-moger un pliego de reparos de su r. sp msabnid. d eoneipondieiitr á la euen-la del mes de fi'etiambre <b 1 i-ño de 1866 de la Administración de coniribueioues de Pinar del Rio.
II fon» 8 de Noviembre de 1877.—P. S.,
LAs Solano.
Seteion de T -soro.— L. M.—N1? 30.—F. 307.
Ei cuentadante D. Vilo Moutaner y en bu d f. c'o su apode ado úp r-ronacomj etentemer-t» aut ir-za.la pira rbpnse itar e, se servirán pasar por esta G iiita-luria i»eneral en el tóraiinode quince días y hora y hábil á recojer un pliego de raparo» de su resp msa iiiidad, correspoadien'e á ía cueutade' Te-oro del mes de Marzo de 1874 como A Imiiiistrador de R mti-sdá Matanzas que toé eu > q tela époc".
üaiíiviu 26 de Octubre da 1877.—P. S., Solano	—
D. Autonio Mari i Eicobe lo ó en su defecto su a o-forado ó heradoro1, y don Ignacio Banqueri, se servirán prerentái s i eu esta Contaduría tu el término d i quieCí dias y en ho-a y día hábil á recojer unos p'iogos de reparos de sus respectivas reapo'natnlida les, corre»pon-dienter a la cuenta del mea de D ciembre de 1866, de la Administrac on de Contribuciones de esta Capital.
Habana 30 de Octubre de 1877.—P. 8.,
Luis Solano,
T. 216.—Folio 646.
Lo3 cuentadantes D. José Román y D. Ni crlás Roselló, y en eu defect", sus apoderados ó henderos, se »erviráu presentarse eu esta Oonta-cluría en et término de quince dias y en hora y dia hábil, á recojer unos pliegos de reparos de sus ropectivas responsabilidades cotrespoadicL.-trs á las cuentas de 8auto Domingo dit mes de Enero del ano 1865.
Habana 20 de O tubra de 1877.—F. O,
Luis Solano.
T. 4 F. 634.
D. Joeé Antonio Q njano, ó en eu defecto su apoderado ó hete i-ros, se servirán presentarse eu esta Contaduría ea el término de qumee »lias, y en hora y dia híbil, á recojer un pliego da reparos de su responsabiliza *, correa-rn Gente A la cuenta de! mes de Junio de 1867 de :a Depositaría de Matanzas.
llábana 3 de Noviembre de 1S77.—P. S,, Luis Solano.
Administración Central de Correos.
El v por correo español «Manueüta y Malí»» saldrá do este puerto para el de Santhomas el 20 del corriente fociendo además escala en loe de Nuevitas, Gibar», Biracoa, Cuba, Puerto Plata, Maya» ü z, Aguadilla y Puerto R eo.
H ista las dos de la tarde leí mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administra ñon Csntral la correspondencia que ha de coaducir I ara dicho ¡ unto.
Loque te inserta en la Gace'ay demás periódicos de es'a capital para conocimiento del público.
Hibana 12 d» Nov'embre de 1877.—El Ad-mioisrredor general, Rimon L. de Ayala.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de seis mese» prorogables á otros seis, si conv.niiee í amfcss partes, ol suministro de viví-res con de-tico al Ejército on operaciónrs y h s úfales para »1 Dera tamento del Ceutro, se convoca por el presante á una pública y simultánea licitación, que tendrá lugar en '03 estrados de est» I-Pender.cia sita in la calle Ancha del Norte núm. 91 y en les Conrearles de Guar-ru de Puerto Piíncipe. Nuevitas y Sta. Cruz del Sur á las di ce del dia 14 del próximo Diciembre bajo la» cou liciones y precios límites que se hallan de mauiüc-8‘o en la Secretaría de esta In-t.-udenoia y en las expretadas Comisaria» 4 las horas hábiles de oficina/ en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al moieio que si estampará á continuación y de las que resulten admisib'e?, si bien dejaa comprometidos á tus autores, no cautarán efecto hasta que merezca la superior aprobaciou las que resultan mas aceptables, dentro de las conformes que se exijen para lo cual y por la Sección correspondiente se ha de proceder al cotejo y exorne i de foJar las que se pre»enten en loe diferentes Tribunales de subasta que se expresan.	-<
Habana 12 de Noviembre de 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Leonardo Mora-guee.
Modelo de proposicfon.
D.............vecino de......enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicad > en la Gaceta oficial para contrapar por seis meses el suministro de víveres al Ejército en ooeracio-nes, guarn ciones y hospitales en el Depártala mto del Oentro y conviniéndome tomar á mi cuidado abastecer Jel articulo....me comprometo á verificarlo á....de peso en oro la ra-
ción de dicho artículo con arreglo álas conii-ciener que en el citado plug» se expresan. Siendo adjunta la carta de p: go que a redita haber
deposita do en e! Tesoro lu cantidad de...en'
oro ó su equivalente en billetes ó en acciones del Banco.
Fecha y firma.
NOTA. Tola propjñciou que abarque dos ó mu» artículos se aimitiri aunque sea en uu solo documento.
Hiyui timbre que dice.—Intendencia de Ejér-cito da la lila de < -nbr. - Intervención.— Seec on segunda.—Negociado primero.— Pliego de condiciones para adquirir por contratación for viveras necesarior para el sum nistro de las trocas y Hospitales Militares del D par amonto del Ceniro.
1 p El objeto de la subasta es contratar los víveres que necesité"la A'iministracion Militar para e¡ suministro de lar tropas que se encuentren ó puedan éneo itrarse en el Departa-ment > d i Centro y Hospirales Militares que ix »tan on el mismo y se e-úablezcan en lo sucesivo.
2.	3 El pro; onente'se obliga á entregar los víveres á que ee refiere la coudicioi anterior en la» Admi'-istraci 'nos de proviston-iñ de Nue-vitas, para Puerto Príncipe y demás fact >ríis y hospitales fs'abfoidos eu las juiisticciones de los dos mencionados punto» y en la de Santa Cruz del Snr los pertenecientes á la jurisdicción del misino ya eeau para la» trofa»o para los bospicaler; siento de cuenta del Estado e! p>ago de i< s coaduccioues y acarreos,desde ios almacene» de I03 contratista á los de la Administración Militar, de Iof víveres que para el suministro del Ejército y h «pítalos se necesiten.
3.	85 El contratista queda obligado á poner b j i la inspección y vig iancia de la Administración Mil t-.r que ponrá tomar ias precauciones que juzgue convenientes uo depósito de ra-
I clones suficiente ai suministro de uu meB para