(1.ceta oficial, á continuación do lá ^reséilte < ./uvocatoria de lieitadorea, á fin de que loa interesados puedan presentar tus proposiciones ante dicha Corporación, estrictamente con arreglo á los expresados pliegos, el lunes 17 de Setiembre, á las 12 de la mañana, en la Sala Consistorial, en el concepto de que se adjudicarán los remates á favor de los que ofrezcan ?mayores ventajas al piadoso E-tablecimiento, bien entendido también que los gagos se li •án en oro, ó eu billetes del Bine« K prñ majante la bonificad' n canb^hili.iic , iu0u.i el tipo oficial señalado por la Superioridad.
Habana 17 de A rosto de 1877.—E1 Secretario interino, L. Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del eumi--nistro de pan que se necesite para los departamentos de esta Real Casa en los se a primeros meses del año económico que empezará en 1. ° de Julio de 1877 á 31 de Di-ciembre del mismo año.
Se publicó el 30 v 31 de Agosto.
Pliego de concl ciones p„ra el remate del calzado que se necesita ) ara los departamentos de esta C.sa en el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó el 31 del pasado y 1. ° del corriente.
Pliego de condiciones para el remane del eumi-. nistro de la carne que se necesita para los departamentos <ie e sta Real Casa en el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
Pliego da condicionas para el remate del tumi-nistro de víveres y otros artículos referentes á ellos que be expresan cu el modelo núm. 1 que se acompaña y que se necesitan para los departamentos <ie esta Casa á Iob precios que en él ee señalan durante uu año económico- que empezará á contarse desde el l.° de Julio de 1877 á 30 de Junio de 1878.
Se publicó ei 4 y 5 del corriente.
Pliego de condiciones pura el remate del sumí nistro de vestuario que so necesita para los uepartamantos de esta Keal Casa en el año económico de 1877 á 1878.
Se público el 4 y 5 del corriente.
Comandancia Militar de M urina y Capitanía del Huerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
Don Rodrigo Garda de Quesada, Teniente de Navio de 1“ clase y Ayudante de esta dependencia.
Para que declaren en la causa que instruyo por pérdida riel bergantín español «Noy a» ocuri-rida en el punta nombrado Unjo Nicolá-, se citan por este medio a! Capitán qu|efué de dicho buque D. Bartolomé Canallas, piloto D. Miguel Ganrnndi, contramaestre Jaime Font, agregado D. Juan Coll y Carboueli, y marineros Mon-serrate Yule Libtnery Juan Üaniundi, tripulantes del mismo buque, los que deberán presentarse en esta dependencia en el término de treinta dias á contar desdo esta fecha ccn el objeto indica*!«.
Habana 30 de Agrstode 1877. — Rodrigo G. de Quesada.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Navio do la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.	I
Por este mi 2.° edicto, cito, llamo y emplazo á D. Germán Per.'z Concepción, Capitón y Piloto que era de la barca «Triunfo,» para que eDel término de diez uias á contar desde la publicación del presente, fe apersone en la Comandancia de Marina de esta provincia á presentar sus descargos en la causa que se le sigue por fabricación de documentos, seguro que de presento tse se le oirá y administrará justicia.
Habana 8 de Ago to 1877.—Cayetano González. Por su mandado, José A evedo.
En el expediente que estoy instruyendo con motivo de haber a -areciclo en la mañana del 22 de Julio último tu aguas de la playa de la Punta, frente al edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente desnudo, como de 25 á 28 años de edad, bigote negro y de estatura y carnes re gularec; be disp uesto que p >r este medio y en 30 números conté altivos cíe los periódicos Diario déla Marina y Gaceta oficial, te i convoquen á las persoi ai (pie hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus ciicun-tancius, para qne dentro del téimino señalado te presenten en esta Fiscalía de ..anea-t á declarar en el citado expediente lo que les conste acerca del particular referido. —Habana AgostolO de 1877 —Manuel de Guz-man.—Por su mandato, Rimen Riveia.
Contaduría de A copios del Arsenal de la Habana.
Existiendo en este Arsenal una cantidad considerable de jarcia, hieno y trapería todo viejo y 8 n aplicación para lamariua,lia diepues-t> ei Exorno. ÍSr. Comandante General del opos-tade.’o te eiia eue (n pública subasta, á cuya efecto se ha 1 jado el j léves 13 del actual álas 12 de su mañana en la casa Comandauciageneral de este ís.ablecimieuto para el acto del remate, el cual tendrá lugar con arreglo y bajo las condiciones que se t allan de manifiesto ea la Coutu-íí i de Ac pios.
Lo qoo se auuuc:a al público pata que las personas que d( saeu interesarse en dicha subasta concunan al cirio indicado el dia y hora expresado;
Arsenal de la Habana 4 de Setiembre de 1877. —Emilio OolomLo.
Jauta Particular Económica de la Míe tranza de Artillería de la ilabaua.
Pe n etrria.
Nece-itando adquirir la Maestranza efectc s deferreiería, lienzos y 1 nil a.-, materia'e» de albañilería, maderas y carbones, se hace saber a público que el día 10 de. cor ente á los 2 de la tarde se admitirán > reposiciones aule !a Junt p.rticular Económica del establecimiento, puniendo desde luego ente arse 1 s qne deseen su-miui trarlos de las coma, i mes y . autidades de cada uno de los arta ulo-t que ton r-ecestrios.
Habana 7 de Ketie rabie de 1877.—El Oficia1 l.° de A. ¡Vi , Mar ¿ai-o JVavorr>.
Dirección Sabinarem i u de Sandial Militar d* Ja Is’a de Cuba.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capitán General con fecha < atorce de Juuir próximo pasado, tela (anulado el dia diez y siete del j róximo mes de Setiembre á las doce de su mañana para ¡a adjudicación en pública subasta de ¡es efectos de loza, cristal y barro
que áeá'n ilecesuFoa durante Un año en los bos pítales militares de esta Isla La subasta se calibrará en el despacho de (sta Dirección Subin-i-peccion, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones y modelo de proposición á que se han de ajustar ios pro¡ ementes, y que se m-* e i tan á continuación.
Habana 28 de Agosto de 1877.—El Director Sub uspector, Juan Beru td.
Junte Superior económica da los hospitales miliares de la Isla de Cuba.
Pliego de condieiones que hade servir para la contratación en pública subasta del sumíais tro de efjctoi de cristal, loza y barre., durante uu año á los hospitales militares de esta Isla por terminar en diez del corriente la próroga de seis meses que estipulaba la condición 34 d 1 contrato vencido en diez de Agosto del añ > próximo pa>ad , cuya próroga fue acordada por el Exorno, tí1-. Capitán General de esta Isla.
1.85	La sulastise celebrará ante el Tribunal que al efecto ee constituirá en el sitio, día y hora que fijen los anuncios publicados en la Gaceta de esta capital observan lose eu dicho acto el orden que establece la instrucción formada en eumplimi n'o de la, Roa1 orlen de 29 de Setiembre de 185(3, eu qm ee hace extensiv j á estos dominios el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, para la ce'ebración de subastas de to dos los servicios del ramo de guerra.
2.50	El contrato será por el término de,
un año, pero ei vendido este plazo no llegare á j formaliza! se nuevo remate quedará obligado el I c mtratista á continuar e! servicio bajo las mi - ! mas bases y condiciones y sin alteración de pri- 1 ció?, por un tiempo qun no bajará de cuatro me- j ses, ni excederá de seis; sin embargo la A Imi- ’ nistracion militar, se reserva el dere eho d ¡ rts-i cindir el contrato en el caso de convenir al Estado, avisando con un mes de anticipación pudien-do también rescindirlo si las faltas de) contratista fueran repetidas ó tan graves que merezcan j un pronto correctivo á juicio de la autoridad \ competente, quedando eu este caso obligado, el ' mismo á satisfacer los gastos del juicio y lesarcir los daños y perjuicios que origine coa la falta ' de cumplimiento.	I
3.85	No se admitirá eu el acto de la subasta proposición alguna que se concrete á determinado número de efectos, sino que la ofer a tendrá que hacerse j or la totalidad de los que exprésala rdaeion de ellos y precios límites que vá unida á setas bí se?.
4.80 Las proposiciones se harán en pliegos cerra los con entera sujeción al modelo pnbli-( a lo para este acto v se presentarán media hora antes de constituirse el Tribunal para ta subasta, pasada la cual no podrá admitirse ninguna mus, ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que i.o reúnan dichas circuns-t miau, ni las que fijen otros precios límites que quo los marcados, pues la rebaja ha de ser á un tanto por ciento de los ef otos suministrados.
5.	85 Si después de abiertos los plegos re- ¡ soltasen dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia de la Junta de subasta durante quince minutos, pasados ; los cuales se declara el jemate á favor de la mas 1 beneficiosa, y si no hubiera p„ja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
6.	p Para ser admitido como licitador en la subasta es circunstancia indispensable unir al [diego de proposiciou una carta de pago que justifique haber depositado el interesado en la Tesoreiía de Hacienda pút lica de esta Isla la canillad de doscientos pesos oro, ó su equivalente tu billetes del Banco Español de la Habana ni tipo oficial que resulte el dia de la subasta, como garantí i y cuyo documento se devolverá eu el acto de la suba ta á todos los prop-mentes exce; to á aquel á cuyo favor se adjudique el remate.
7.95 El póster deberá hallarse presente en el acto de ¡a subasta, ó en su defecto debidamente representado, para lo cual su apoderado entregará documento en forma con el objeto de que pueda firmar el acta que se extienda y acep- j tar la responsabilidad consiguiente si el remate fuese declarado á su favor.
8.85	Será permitido al rematante ceder á otro la contrata siempre que al cumplimiento de ella i otorgue por su parte al arrendatario la corres- I pondiente escritura con la garantía de depósito que se fija en la con lición 10*1 de este pliego de * condiciones y previa la aprobación dtl Excmo. Sr. Capitán General; en cuyo caso el cedente quedará exento de toda rosponsabili lad.
9.50	El remate no causará efe Jo hasta que obtenga la aprobación del Excmo. Sr, Capi-tau General y obtenida que ser, esta será de cuenta dei contratista el pago de los anuncios y pliego de condiciones que sea necesario imprimir, así comotambién el de gastos de subasta y e ciitura.
10.	Una voz que recaiga la aprobación de subasta, (1 contratista e.-tí obligado á prestir eu el término de ocho dias la fianza de cuatrocientos pesos oro ó su equivalente en billetes d-d Banco Español de la Habana depositándolos e i ti Tesoro público, ó et dótale de la suma indicada en oro si Ja fianza la constituye con finca urbana de valor suficiente á responder á la hipoteca dicha.
11.	El contratista queda obligado á sumi-nictrar puntualmente en el plazo prudencial que se le exija que no bajará de cuarenta y ocho ti Ciras, ni excederá de quince dias, todos los pedidos de 1 >s efectos contratados que se le bagan con destino á los hospitales militares de esta Isla V í i de ellos hubiere algunos cuya denominación no consta en la relación que se acompaña á es e pib-go, se le satisfará al promedio que resulte de ¡u valor en plaza, á ménos qne por ni entidad considere la Junta superior E onómica, hleerlo objeto de un ajuste especial cm los que los ofrecieren á precios mas ventajosos.
12.	Cuando reciba órden de remitir efectos á a'gunos de los hospitales de esia Isla, lo verificará también en loa plazos que se determi nan, siendo de su cuenta los envases y empaques y todos los gastos de ti a aporte, acarreos y demás que se originen basta ponerlos eu los puntos que se Us destina, abonándose al contratista por estos mayores gastos ei cuatro p ir ciento mas sobre el importe total de los efectos remitidos con arreglo á los precios de contrata.
13.	La entrega de los efectos pedidos para tos hospitales que existan en esta plaza y dentro leí perímetro te sus fortificaciones, se hará también par el contratista en dichos establecimientos siendo de su cuenta los gastos de acarreo y demás que se ocasionen.
14.	Los electos que ent egue en los hospitales de esta plaza que detei mina la con lición anterior serán reconocidos por la Junta Económica del establecimiento á que se destinen y si los efectos fuesen para los de otros puntos de la Isla, el reconocimiento tendrá lugar en el almacén del contratista por la Junta que al efecto se comisione presentándose 4 su presencia el emp -que. Si eu cualquiera de ámbos casos no fuesen admitidos por r.o estar arreglados 4 las condiciones que se prefijan, estará obligado á retiraría reponerlos con otros que estén ajustados á ellas, siendo de eu cuerna los gastos que ocurran por esta circuustar cia.
15.	Todos los efectos que suministre se-
rán nneVas precisamente v <Íb la calidad, forma v dimensiones qne se ex »rosan eu la relación antes citada; en la inti I geiicia gii'é cuando no reúnan estas circuns ..ireini ó no se en'regnen dentro dtl plazo antes ni rendo -e adquirirán por el pagador del hispió 1 quibizoel pedido previa órden superó r, ai pre i , coirietite de la plaza, por ene t¡» y riesgo d l c >nt arista, des-(Ontániose su itn¡ orte de la primera cuenta que presente y de las si ce ivas si eda uu fuese suficiente.
Id. Tendrá siempre designa lo un punto fijo dentro de esta capital donde se le puedan mandar las órdenes ó pedidos que el servicio requiera.
17.	El pago de los efectos tendrá lugar por medio de lifii armen tos que á este objeto ex-pe lirá la Administración ni litar c ntra la Tesorería Central di Hacienda pública, siendo eu oro ó su epuvalente en pape moneda corriente y Je circulación cu el mercado al tipo que ee manque por el Excmo. Sr, Gobernador General como d-'preciacion en la quincena que se verifique el pago.
18.	G lando la entrega de « fectos sea en los hospitales de esta plaza luego de reí onocidos si fuesen admisibles se e-tampará á continuación del pedido original que presento el (in-tratista el recibo y conformidad autorizada con las firmas de la Junta respectiva, y cuando lo= efectos sean pira a'gun > délos hospitales del interior de la Tala autorizarán dicho recibo y conformidad les Señores de la Junta revisora á qne se refiera la ¡ ase de este pliego, y luego que lu entrega baya tenido lugi r en el hospital d su destino se entregará á dicho contratista una guia mp msiouada, cuyos documento* seríu el resguardo [ ara acreditar la fiel y ctbal entrega; pero no re-q oudeiá de las ave rías por c-ran.s fo> tu tas.
19.	En la redaicion de las cu* utas pi ra el percibo dei importe de los efectos suministrado?, se aju t»ráu los contratistas al o odelo que se le eutregue j or la Interven í n Militar, ju-ti-íicándo a con los pedidos originales oue deberán estar ama riza los por la Junía Superior Económica y con las guias responsiom d,»s á que ce refiere la condición anterior.
Habana 14 de Junio de 1877 —Aprobado.— Jovellar.—Habana 26 de Febrero de 1877.—El UB-Subpector de la Secretario, Pedro Jolí.
Relación de los precios límites y clase de efec
tos de loza objeto de la subasta.
Frecios en oro.
Clases.
Unidad Ps. Gis.
Azucareros de loza de 20 centímetros de alto y 15 de diá-
raetio, con su tupa......... Uua
llera do grnnito iguales dimensiones idem................ Idem
Botellas de cristal del núm. 2 de 25 centímetros de alto, 17 do ancho y 42 circunferencia. Idem Btmbas de id. para lámparas de gas de 20 centímetros alto 12j di ancho y 50 circunferencia................... I Jera
B imbilloa de id. para quinqués da 3 centímetros diámetro, 8 de ancho y 27 de
circunferencia .............  Docena
Crista es para vidiie.a de 2á
3 decímetro! cada uno.......
Idem pai a i i. de 4 á 5 id... Idem
Item para id. de 6 á 7 id........ Una
E-cupiÍ6iac de granito figura
usual....................... I km
Idem jaspeado de	barro..... Idem
Guarna-brisas de cristal tra--parcuie con las dimsnsiones
c r linarias................ Idem
Jarros de loza para sacar agua
construcción común..........Décima
Ilein de barro de Mllaga 15 centímetros de alte, 10 de
ancho......................   Idem
Jicaras de loza con platillo.. Idem
Jarros de id. para palangana de ¡5 de 25 centímetro de
largo.......................  TJno
Idem de id. i.úm, 9 pintados... Idem Jarros de granito de 25 cerní*
metros cíe largo..... ........ Idem
Morteros de piedra, 10 centí-meiros de alto, 20 de and;o
y 60 de circunferencia...... Idem
L b¡iUú8 de barro tamaño
usual de 3a.................. Idem
Ollas de id. d; 25 centímetros alto, 20 andró y 60 circunferencia........................ IB.a
Orinal ;8 de 1 za tamañ > y foi-
md natural.................. Uno
Ide n de crisial ó vniiio como los usa el Hospital milita!... Ilorn Pa angauas de loza ordinana de de 6 diámetro ,-upi r or, 3 decírueirj alto, 12oentíne-
1r>s........................ Una
Ide.ii de loza tina lab;alas
igualts que l» s anteriores... Idem Pucheros ue barro d * 15 centímetros de a to, 10 ancho y
60 circunterenci............ Uuo
Piedras de fi t o de 5 decímetros eo cuadro.................  Uua
I 1 (tos i operos ele l >za t unuño
usual.......................  Docena
Porta-viiinua', soperas ó fu en -t( s de tapa de 14 pulgadas
Lrgo y 6 de ancho.......... Uua
Hfierofl di porcelana según
usa el Hospital mil tar..... Uno
Servicios de barro 28 een i ue-tiO( largo 32 ancho, 1 circunferencia .................. I lem
Sopeias de granito............. Uua
Sa'eros de cristal.............. Uuo
Tinajes grandes de b>rro cc-n tapa, capacidad de 25 libras
a„'Ua......................... Una
Tinijonea de id. de 2í de Málaga id. 200 id. id.......... Idem
Id un de 4^ de me lio barril.. Idem
Tazas do üairo y jicaras.... Docena
Y s >s de cris al núm, 3 ochavados........................ Idem
Vasos de cristal núm. 2 ochava los....................... Idem
Idem de id. núm. 1 idim....... Id**m
Habana 26 de Ftbr ro cié 1877.— García y Casas.
60
70
1 20
50
1 50
1 20 1 ...
1 50
50 1 25
15 4 25 1 25
1 50 75
50 3 ... 26
1 ...
5	...
3 50 1 25
3	..
4	...
■Salvado!
Hospital alililar de San ÁmbroSm Junta Económica.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitaa General de esta Iva en 9 de Maye próximo pasa lo y acordado después p>r la Junta Superior Económica, so l a de proceder á c o -trataren remite público la adquisición de varios articulas de madera, ferretería y hojalatería ne-cecarios para atenciones del servicio del Hospital Militar de Santa Clara, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 20 di Seticm bre y lo que 6e anuncia al público para que puedan presentarse las personas á quienes convenga siempre que lo verifi jueu bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y mo lelo de proposición que á continuaciou se exprese.
Habana 14 de Agosio de 1877.—El Secretario, Leonardo Moraguei.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pú-blci subasta la con'rutacio u (lelos efecto* de madera, hojaluteiía y ferretería m eesa sarios p ira e' servicio elil lloqnt.il Militar de Sama Clara en virtud de lo dispuesta por el Excmo. Sr. Capitán G-n ral en 9 de Mayo del corriente y se/un lo acordad > poi la Junta Superior Económica eu 20 úe> mes de Jumo próxim > p ira io.
Se publicó el 8 y 9 del comente.
Rdación da los efectos qur con destino al H>s-, i ó.al Múuar de S mta C ara y en virtud de órdi nes superiores debm adquirirse en esta P!a?a mediante subasta pública cou expre-cion de loe precios límites eu oro que deben servir de base eu la mísn a.
Se publicó el 8 y 9 del corriente.
Orden de la plaza d.el 10 de Setiembre ae 187/. Servicio para el 11.
Je e de dia.—D. Manuel Fernandez Marinas, Co mandante Ser. Jele del Batallón de Parada.
Parad».—4? Batallón de Voluntario».
m£'!&Í!J£Í!!!ÍJ“*"«" <>•*«•«• * •“
Idem del núm. 4....j trucclou-
Campamento del Principe-Depósito do transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgoiris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería íi pié »le, Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—Sí Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Miguel déla Torre, Capitán de la Comisión Genoral Liquidadora,
Ei Coronel riargenio Mayor, Recaño.
75
1 50
50 <‘2| 1 ...
40
50
19 á 19f p g P. 60 d[V
1
Currency.
4} 6. 4J P. 60 d|v.
127J á 1274 P-8 P.
Modelo de proposiciou.
D. N. Nr vecino de...enterado del auur-
cio publi-iadoen... y de las condiciones qu-
se exijeu pa» a adjudicación en pública i-u-
ba9ta de ios eectcs de... se compromete á c n
i regar los referidos con sujeción á dichas condiciones á losprtc O! que á continuación ee expíe san.
Seguidamente se relacionan las ropas ó efec tos á que se refiera la proposición.
Fecha y firma del proponente.
Junta ÍLr bal tamil de Sanidad de Matabas.
Cumplido vtntajoeam rute ei plazo-concedido para proveer en propiedad la plaza vacante de médico inunuipal del partido dr Sta. Ana, y no hubióadose presentido a^piraut s á la mitra'.; el Sr. Gobernador Político se. lia servido disponer se saque nuevamente á concurso por el término le treinta dias eu la Aurora del Yurumí y Gaceta de ia Habana para que los profesares que deseen optará dicli > (ó simo prere atea sus solicitudes en ei indica io plazo, acompañadas de s s ¡í ulos p '«lesiónales origínale* ó en copia b g¡¡-nzada eu d;bida f riña por ¡ nte escribano público. Cumpliendo cou lo dispuesto por S, S lo anuncio en los referidos penó tico p ira c. noji— miento general.
Matanzas 1 ° da S ¡ti rubro do 1877.—El Secretado, L. Francisco Cas Je.
Colegio de Corredores y CJToti ríos xomorclalos déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona..................|
Santander .................I
Bilbao	................... j
San Senastiau........ .....}■	Nominal.
Cádiz ..................... |
Sevilla ................... |
Otras plazas de España.....J
Lfnidres................... )
Liverpool .................
Liverpool pag? eu Ldudres...
B ustol....................
Bristol pag? en Lóudres....
Glasgow,'..................
Glasgow pag? eu Londres....
Greenock...................
Greenoek pag? en Lóüdres... J
Hamburgo................... M. I. Ü á 2J.
París.......................]
Havre....................
Havre pag? en Paris........
Marsella ..............
Marsella pag? eu Paris...
Burdeos.................... |'
Burdeos pag?	en Paris.. J 5 d, 5f p.§	P-
Nantcs.....................
Nantes' pg? en Paris.......
Nanoy......................
N&ucy pag? en Paris........
Amberes............
Amberes pag? eu París......
New York................
Boston....................
Boston pag? enN. York....
Baltimore .............
Baltimore pag? eu N York.
Filadelfia.................
Filadelfla pag?en N. V ork.
New Orleans................
New Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N York.......
Portland...................I5f á 6 p. g P. c;v
Porttaud pag? eu N. York... i
Hangor......... ...........
Bangorpag? en N York.......
Providencia................
Providencie pag? en N, York
Montreai...................
Montrcal pag? en N. York..
Bristol....................
Bristol pag" en N. York....
Wilnsington................
Wilmingtou dag?en NYork...
Hall fax...................
H al i fax pag? eu N. York.
Frauckfort.................
Fraucfoi t pag? en N. York.J
Oro de! cuño español...
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española..............-.
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........ 10 & 12 p.g anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes dei idem..........
MERCA no EXTRANJERO.
Núm. 12............... 9 ft »1 rs. arb. oro.
GEN IRIFUGAH 1>E GUARAPO.
Bocoyes.......i
N? 9 d 10.	Sacos........¡-Nominal.
Cajas.........J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....}
N? 7 á7.	Sacos.....¡Idem.
Cajas......)
AZUCAR MASCABADO.
luferior á regular,.... 7 á 7f rs. oro.
Bueno á. superior...... 7f a 8f.
Oousu mo...............
CONi ENTRADO.
Nomiual.
SRfitS. CORREDOREaDE SEMANA.
I)e cambios y accione*.
Ventura Hernaudea y D. Joa^uih García Calde-
íon.
Pe fruto«*.
D. Antonio Medina y Nufie/. y D. FGlix Aiandia depeudleuie dei Colegial D. RaLei Baudiui.
Para cumplimeutar debidamente lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gob^ruador General, en su superior decreto publicado eu ta Gaceta de ayer, se avisa 6. los ores. Colegiales, que, cou un pliego de papi I del sello k. ocurran al Colegio á proveerse dei ceitiflcado ordenado, y el cual se Ies expedirá gríitis.
Habana 10 de Setiembre de 1S77.—EtSíndico, I. Pe-f¡alver._____________
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
T nonc a de Gobierno de Bar ti» g > ele las Vega?.
La sociedad de Pablo Martínez y Cp., ha acudido á esta Te »en ría de Gobierno por medie le instancia en solicitud ele mifr¡cular las ruaras de taba o titula las, «E Caminan le,» »La lu-luitria de S«r.tiago» y :a India bantiavuera,» para ,el uio de una ífb ico, que tiene en etta ;iu lad, calle ue 11 liubana/ be dispuesto se ¡uuncie por n e 'io de la Gace tt^oficial dicha »retención á fin de qtre las p »rson »s dmn »a de marcas triscan examinar los eiismos da nts que te pretenden matricular, y el qne so cre a con erecho á oponerse ocurra á esta dicha Jeuen— a de Gobierno á lias» r eu reclamación en el preciso término de 10 dias 4 contar desde la fe*-cha d r esta pu; licaeion.	_	«
Santiago Setiembre 6 de 1877.—Vicente Sala.
ilustre Ayuntamiento de Cár Jenas.-Pr si ¡ene; i.
Aoerdaudo á esta M micipio loe h -r»* 'c s le D. Manuel Navarro, la suma de246 pos 31^ etj. j»or los conceptos de ñucas rústicas é indis-cria y comercio ■ correspondientes á lo? añ s -dóminos desde el de 1869 á 70, h <»t. oí »la 1874 4 75 ámbos iuciume, con roas lo* coto» y c. atas que origine ei expediente, s ha embargado una caballería de térra cd ito nombrado «Tolde» con una casa de tubU y tejas y horno de cal á tres kilómetro* d • ceta población avaluado todo en 1445 p >». s oro, habie ido dispuesto tenga efec o ¡a uo ' i el día dos del próximo mes da Octubri > la- :o »> Je su mañana en ¡os portúes de esta Cas- íj ¡;-sistoria1, no admitién lose proponcu a y- > cubra ,as dos terceras partes de la taeac un.
Y para conocim euto general s ■ aun»;: »a poséis veces de cinco en cinco du.s eu el ¡> i .;1 Mercantil de esta ciu iael y Gaceta déla La »na y por (¡ediilones en el partido de Lagnm a .
Cárdenas 1? de Setiembre de 1877.—¡2.dique Sánchez.
Adeudando á este Mu- icipio D. J< sé ¡Vf -tañer y Gelabart la -urna de 2d7pvsos 55¡ -	» »
vos eu billetes del Banco [or los cono»'» t <Ja fincas urbanas, rú-ticas ó industria y c om ■■ ¡ o correspondientes á los años desde el d- 18ti9 á 70 basia e! de 1873 á 74 ámbí s inclusivo < ou ñas los costos y costas que origine elexpedi-mt,»*, se ha embargado una casa de tib'a y ¡eia i b -cada en el caserío de Itabo tisaka en 1500 p-isoa eu billetes del Banco, habiendo dispu »lo «ouga afecto la subasta, el dia 5 del próximo mee da Octubre á lac doce de su tituñ ura eu los portal - s e esta Casa Consistorial, no a Imitiéu José proposición que no cúbralas Jos tercara3 partes de ta tasación.
Y para conocimiento general se anuncia p r seis vece? de cinco en cinco días eu el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana y por cedulones eu «1 partido de Guamuras.
Cárdenas 3 de Setiembre de 1877.—tínriqua Sánchez.
Junta Protectora de Libertos de Bejucal.
Ignorándose el paradero del moreno An ¡res eorrti8|»ond e t > á lu dotación del ingenio D -lores ubicado en el partido do Quivicun en e sta jurisdicción y perteneciente á lus Sres. Campoe y Murqueti, ha acordado esta C rp jruciou s».v no-titítjue ai citado Andrés por esto medio h tb r ndo compren ti io miel artículo cuarto de, la Ley dj E nancipaeroii y por lo tacto d. cúralo ubre como mayor de 60 añ »a de edad y q e se presente unte esta Junta para nombramiento do patrono.
En virtud do lo acordado libro la presente. Bejucal Agosto ir de 18i7.—líe i’óuiente J ,b :¡-nador, Vicente Martúi z.
Presidencia del II rstre Ayui ta uianto de Jiguaui.
Vacante la plaza di Médico Municipal forense de esta jurisdicción con el sueldo anua; de setecientos cincuenta pesos oro, y debiendo proveerse esta eu propódai conforme* lo úis-p.iesto por d Excno. tír. Gobernado r Gemma no la Isla cou fecha 12 de Julio p óxiru■> p isado, se convocan a»p:rarites por el término de 39 <¿u,s i contarse des le el de la fecha, á bu de ¡u ■ io* dres. Facultativos qua deseen optará dich » pl o-a presiuten sus solicacudes á est! Ilu-t e oyu .ta-miento, duranti el expresado término, acnmmt. tus de io! doeumentos qne j osti ti que n s: s •» ór — ..oh y servicios.—Jigu mi «4 le Ag rato de 1877. tìzi Presidente, Vicente iíivas.
t-e
Junta Jurisdiccional Protectora üe Libertos Juruco.
Ei Sr. Teniente Gobernador Presidente, hi seivido dis[ oner se cmvoque r>or t ei nú ñeros consecutivos de la Gaceta oüciai, á 1 is » er.-o-nas que se co isideren con derecho al par lo Bvbura Auroiiode 12 año»de edadquefaé de iu'pri pi-> a»l del fallecido D. Francisco Rodríguez, vec n partido de Bunoa, á fin deque dentro del tea.mmo de 15 dias, derpui-s del último anuncio, acudan i la decie aria de esta Junta, con objeto -1« >• -solver el txpedteuf s promovido por e¡ c ta o [ia'do ou domauda de s i Ii erm l p »r fa] ,	0
empadrona nianto, apercibidos de pr ede- á
lo qde corte s »on la, si n»> lo verificaren._¡ u; *
y Agosto 30 de 1877.—E Beereia-io, r'ó < A. Marcos.
* Tenencia de Gobierno de Saneti Sp ri *o .
Hailán lóse varante en esta cimi.,,i de Subdelegalo do farmacia j deoie ¡do ser ,» vísta en prop edad en e aoplimietito dcór b n - .. ,¡erior se anuncia al público por el penóme- 1 >• »ral y Gacata de la Habana por el lér ¡»in > 1- go lias la exp’ies'a vacaute á objeto de que J » S - » ‘ Doctores y licenciados en farmacia que «les a - - },, »ará ella j reeenten sus instane as en e t » T mencia fe Gobierno durante el referido plazo, ac- mp --nadas ele los documentos justificativo» o’e us (mantos y servicios.'—Bancti-Bpíritus y Ag*»st 2 : de 1877.—El Teaieute Gv»bernado-, Candido ;t Torre.
Junta de Sanóla 1 de t'uerto Príncipe.
Presidencia.
Debiendo proveerse en pn pi *da l las [ lazas de Subdelegados de medie na y círujía y de farmacia (fe ts'a ciu Jad, se ha acorda o por esta Junta ia convocatoria de los que a-[>ire¡i t esos destino?, cou el fin de que dentro d) un u es prosente n sus solicitudes acampan ulas ó.e os documentos justificativo! de sus profesiones y de sus méritos y servicios.—Puerto Príncipe Agosto 17 de 1877.—líl Alcalde Co;regidor PresiJeute, Francisco Márquez.
Junta Subalterna deSauilad da Güine?.
Presidencia.
Ilallán lose servida interinamente la. p.V.za de Médico Municipal forense de esta V[1 i•,, y debiendo proveerse en propiedad, en cumplimiento de lo que previene» e] Excmo. Sr. G bi nador General, en ofi sio de 22,del corriente m lispueeto qne por término de treinta dias, so mur cie eD la Gace ta oficial pa a que los ileseen optar á dicho destino, presenten déotco d«l iér~ mino indicado sus solicitudes ac.nnpíiñailüs lesus tíralos jirofesionales originales ó en copias legalízalas j>or ante escribano público o¡r armonía con lo que previene la circular de 30