
Vérga ni-■ ^ri-ò'A’liiSii-'irt bit plMi&ìon cld la li tica
dentro do «tioÜÓ plazo.	t
1;:.—No so admitíràproposición alguua que no cubra el tipo señalado en la comiicion primera.
lij._L.au proposiciones se extenderán en papel del sello octavo cou arreglo al siguiente
MODELO.
Don N......N....vocino «le........enterado
del pliego de condiciones publicado para el arl en
d« miento de......ofrece la suma de.......[con
letra] pesos oro armale?, comprometiéndose á cump’ir on todas sus partes lo quo so previene eu dicho pliesro.
Habana 24 de Julio de 1877.—Jeidel Guerre.
La Dirección General de Lacienda alquila en pública subasta y bajo las condiciones que á c mtiauacion se expresan, un lote de 18 esclavos existente en el ingenio «Santa Rite» jurisdicción do Colon, donde se hallan do raauifiesto; dicho acto teñirá lugar el dia 8 de Agosto móximo á las 12 de su man ma eu las oficinas1 (Jé la tíeccion 5=} Especial de Bienes Embargado?, siti en la calle de Mercaderes núrn. 2 y simultáneamente ea la Administración de Let.tas de Matanzas.
1. » ¿I arrendamiento será por tiempo indefinido y el que opte j or • todo el lote, tiene preferencia, aunque en detalle resu'teu algunas ofertas mayores del tipo marcado á cada esclavo.
2.65 El arrendatario Batisfera los alquileres de los citadoi esclavos precisamente en oro on los cinco primeros días de cada mes, bien en las Cajas do la Sección 5. de ett i Direcoiou ó bien en las de la Admira tra ñon de Rentas de Matanzas.
3.80 Se adjudicarán dichos ffe'avos al mejor postor, entendiéndose que el tipo que siive de base pata la suba*ti es et de 20 pesos oro por càdì uno de los esclavos Víctor, Aquilino, Crispin«, Blanca, Darío, Fermio; Josefa, Victoria, Lauri arto, Ildefonso y Lázara, «l de 17 pesos por el esclavo Claudio y el de 10 pesos también en oioy meneualmente oorlos liara idos Rufina, Gabriela, Marcelina, Gumersindu, María Dolores y Rita.
4.	v Para garantir el cumplimiento del contrato, se depositará (n cualquiera de las expío sacia i Caja» el importo del alquiler de un mes antes de recibir los esclavo!.
5.	M En caso de muerto ó fuga de algún es clavo,1 el arrendatario dará inmediatamente cuenta á esta Dirección.
U.60 Si por disposición superior se ordenase la d‘ volucran de alguno, no tendrá derecho e arrendatario á indemnización alguna y sí solo á que se le descuente el tanto de alquiler que cor responda al esclavo ó esclavos devueltos: igual rebaja se le hará en los casos de fuga ó muerte.
7. 83 El arrendatario tendrá obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, podiendo asistirlos en caso da enfermedad ó devolverlos.
8.85	Al actual arrendatario so le concede el derecho de tantao.
9.	83 Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo que sirvo de base para la subasta, eoa arreglo al adjunto modelo. En caso de presentarse dos ó mas iguales so abrirá puja durante cinco minutos.
10.	La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones, dará derecho á la Dirección pura la rescisión del contrato.
Habana 24 de Julio do 1877.—Fidel Guerra.
Me lelo da proposición e>.
D. N.....N......vecino de la calle de....
ofrece por el lote do 18 esclavos de Bienes Eoi burgados la cantidad de....posos en oro men-
suales, sujetan tose cu todas y cada uña do eu» pajrtas al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta.
Habana........Fecha y Cima.
btsir'hs municipales.	Tipos pwa h iübdsld.
Pliego de condiciones para ei arrendamiento en pública subasta de la casa calle de la Reina núm. 75, perteneciente á Bienes embargado;1.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de la casa calle de lu Reina uúen. 75 bajo el tipo de 48 pesos oro mensuales, cou sujeción á las condiciones que á oonfmuaeiou se expresan; tendrá lugar dicho acto el dia 8 det próximo Agosto á las 12 do su mañana en el local que ocupan las oficinas de la Sección, calle de Mercaderes núm. 2.
1.83	El arrendamiento será por el término de tres «ños, adjudicándose al mejor postor.
2.85	El arrendatario depositar! por vía de fianza, en la caja de tala oficina el importe de una mensualidad, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.85	El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo est elo que 1« reciba, reparando los desperfectos que en Ja misma apareciesen ai liempa de la entrega.
4. p No podrá ol arrendatario lncer innovaciones eu ia casa sin previa autorización, quedando á benelic o de la misma ¡as que se reaii cen.
5.83	Esto contrato no po.Irá traspalarse á otra persona.
6.	p Las proposiciones se harán por escrito, rech ¡zándose las Hue no cubran ei tipo. En caso de presen tarso dos ó mas iguales se ab irá puja-verbal durante cinco minutos.
.. 83 Eu caso do ordenarse la devolución de la finca por disposición superior, quedará sin efecto el contrato celébra lo cen !a Adrinislre-cioo, detde el momento do hacerse saber esta circu.ietinoia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres hasta el dia on que entregue la llave de la casa sin derecho á indemnización alguna.
8. w E! arrendatario f militará des pliegos de papel del sello 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor.
d.83 Las proposiciones sa admitirán hasta un cuarto de hora después <le la señalada para ol ac \
¡l). Para oblar á la. subasta se depositará el 8 p. § leí tipo seña'ado, cuya suma será devuelta inmediatamente á ios qi.o no resulten adjudica! ortos.
II ibana 26 de Julio de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de la calle de...
número.....ofrece pof la casa calle de......lu
cantidad de....[pesos oro en letra] sujetándose
eu tocias y cada una de sus partes al pliega de condiciones.
Habana.........Fecha y firma.
Consumo do Ganarlos.
El Excmo Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proce la á la subasta del consumo «¡estañado de la jurisdicción municipal que se expre-a á continuación bajo ei t-po que se indica y con sujeción al pliego'de con dicioces que se inserta al pió de este «nuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que ea expresa, á las d rae en iranio de la mañane, riendo simultánea en esta Sub-Direccion general y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se ubre licitación.
Miércoles 8 de Agosto de 1877.
Santa Cruz del Sur.	8 298 oro al año.
Habana 23 de Julio del877.—El Sub-Direc-íor gmerai de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo do ganado.
Se publicó en las Gaceta! de I03 dias 28, 29 y 31 de Julio último.
«EG|;N ü \ SECCION
Administración Principal do Rentas.
No habiendo tenido efecto el remite del solar número 8 de la madama 15 de loa terrenos de las murallas, se ha dis^ 'sto se saque nueva-menle á subasta bajo el p iego de condicione1, que á continuación se inserí , y demis tue estable» e el Reglamento de 11 de Mayo de 1866; de-braido teuer lugar á las doce del d¡a 6 de Aguato próximo en e¡ despicho de edta Administration acte los Sres. que componen ¡a Junta de aubas'a, cou apetencia del oficial dsl Negociado de Bioms de! Estado qu© actúan como tíecre-riu.
Habana, Julio 14 de 18877.—El Administrador, José del Campo.
La situación dol solar es la siguiente: fichada principal al Norte á la calle de Teniente-Rey con veinte y dos metros, formando ángulo ai Este con fachada á la calle Central, de cuarenta y ein eo metros, volviendo ui Sur con medianería al solar númeio 9, do vúute y dos metros y cierra el terreno ai Oeste cou medianería á los solares números 1 y 2 con caaranta y cinco metros veinte y cuatro centímetros formando una figura de cuatro lado?, que medirla geométricamente arroja una superficie ae novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros, que á razón de treinta y siete pesos metro, ascien le su valor á treinta y seis mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos, cuja cantidad deberá servir de tipo pura la sub sia, debiendo pagar el rematador al satisfacer el primer plazo, noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos por el acotamiento, medición y avalúo.
Pliego de condiciones.
I.* lias proposiciones sobarán en pliego cerr adossegun previene el artículo 9. ° del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra !a tasación.
2.03	El importe de la subasta y el der osito de 5 p.g para tomar parte eu ella, se ingresarán precisamente en oro.
3.	s Para que puedan ser admitidas las proposiciones» contenidas en loa pliegos habrá ele incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesaren» general uuu cantidad equivalente al 5 p.g dula t¡-ciou; también pe drá presentarse uicfia cai ta de pago cou pó;terioridad'á la presentación del pliego ó en el acto de abril se la subust:..
4.	«* Constituida la Junta para Jasubastaen el lagar prefijado y en el día y hura señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero rióse procederá á la apertura de pliegos, hasta que baya trascurrido media hora, la cual so destinará á'recibir estos y las cartas de pago del previo di posto y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitiránraas proposiciones, procediendo á ¡a apertura de cuantos pliegos so hubiesen presen tado y reeh zando les defectuosos se examinaran por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente el solar, al autor d* la proposición mas venta)o;a.
5.03	Eu ti ca'eo do quo remiten doá ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos, por pujas á la iianí y solamente entre los autores de ;as mismas, haciendo la adjudicación á favor del que mai ventajas ofrezca.
6.53 El primer plazo del importo del remato raso de no pagarle de contado, se abonará en el térrnii o de ocho diar siguientes a! en que se apruebe «1 remate por ol Excmo. Sr. Director general do Hacienda, y los nueve restantes ea iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de [ agarós qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos resp ectivos, el era ary las obras que en él sa ejecuten, en cumplimiento de lo o revenido en ia regla 7. s de las aprobados por Real órden de 1. ° da Julio de 18ti4.
7.	** Lo? anuncios relativos á cato remate y di más gastos que se origine», los abonará «I rema1 ador en 1. Dirección d» la Gaceta oficial.
Modelo de pioposición.
DoriN.N......vecino cu" Ja callada...,....
núm......enterado d«l anuncio publicado eu la
Gaceta oficial d«l dia...y de las condiciones
establecidas en el pliego do las mismas, hace prc-posiciou para el reñíate del s »lar núm. 8 ds la manzana 15 de ios terrenas de las murallas en a cantidad de.....(en li t a) peros oro, obligán-
dose á cumplir, aprobad) qnc sea, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento; con lös gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Ü. Antonio Eerrnntez García, ha Solicitado pei'im«o. de e-ta Alcaldía Corregimiento pura matricular ia marca do tubacosdenominada «Las Hijas,» parara 1 uso de su lábri u; situada en la calzada de Be!a-couiu número 4.
Lo que de orden del Lrno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gacela oficial, á üit de los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pre’endo matricular/y el que se crea coa derecho á operarse ocu ra á la Secretaría d« esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el precisotérmiao de diez días á contar desde la facha de esta publicación.
Habana Julio 28 do 1877.—El Secretario, Ramón de Fchavarría.
1>. Joaquín García, hi solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una agencia eje múdalas eu la calzada del Monte número 28.
Lo quo de orden del I mo. Sr. Alcaldo Corregidor te anuncia p or medio de la Gaceta oñ ei«!, á fin de qne las per.or.&s que se crean perjudicadas puedan presentar eus reelarasciones en l t Secretaría de e;st,e Coneg:miento, en el preciso término de odio dias á jontar desda ia fecha do es. a publicach u.
Habana Julio 11 de 1877.—Ei Secretario, Ramón de Fchavarría.
Don Pedro del Valle y Fernandez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una panadería en U calzada Real de ios Quemados núm, ?6.
Lo que uo órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, eo a- uncia por medio de la Gaceta oficial, a fin de que ha personas que se crean perjudicadas con el uso del horno que ha de em-plt ars?, ouu.nn á la Secretaría de este Corregimiento á 1 «cer sus reclamaciones en el preciso término de ocho días á contar desde la ficha de esta publicación.
Habana 19 de Julio de 1S77 —El Secretario, Ramón de Fchavarría.
D. Francisco Vivigo, ha solicitado permiso j de esta Al al lía Corregimiento para establecer j un tren de coches de alquiler eu la calle de. ¡as | Animas número 166.
Lo que de orlen del Iilmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones eu la óeerétaría de este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Juiio 19 de 1877.—Ei Secretario, Ramón de Fchavarría.
D. José Acosta, ha solicitado permiso de esta Alcaldii Corregimiento, para matiicular ¡ss mirras do tabacos tituladas «La Resr* nra-bh»y «Li Biyadera» para el uso de su fábrica situada o í la calió del Campauario núm. 147.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor si ununíia por medio de ia Gaceta oti-ciul, á ñu de que los dueños de marcas puedan examinar el disaro de ia que se pretende matricular, y el que so crea cor» derecho á ¡oponerse pueda j rosrlitar su reclamación en la Secretaría de este Corregimiento, en ol preciso término de diez diai A couiar deade la fecba de esta publicación.
II«batía Julio 13 de 1877.—El Secretario, R. de Fchavarría.
Silemo. Ajuutniuieiito.
Secretaría.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordadosacar nuevamente á remató el derecho al puepto do frutas dót Ramo «ie Obras Municipales durante el año económ’eo de 77 á 78 con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gucetidel mes de Abril última bajo el tipo do 20 pesos al mes eu billete» del Banco E-pañol de ia IíuDai a, y el Excmo. Corregidor Presidente se ha servido disponer que tenga efecto el acto el dia 8 de Agosto próximo á la una de tu mañana ame la Comisión respectiva.
Lo que se publica por este medio para conocimiento do quienes interese.
Ilabma Jalio 81 do 1877.—E’ Secretario,
Ramón de Fchavarría.
Administración local de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de 600 cajas pastas para sopas que importó ei bergantín español «Pelavo,» que procedente da Barcelona entró en este puerco el 29 de Junio último, cue en el man‘íie&to se consignan á iu órden con la marca «Campiti-,» se coavcca ai dueño ó coníirti ata rio de e las, para que dentro dei quinto dia lo verifique eu etta Admimsirac oa, pies de Jo coutrario se procederá áio que corresponda.
Habana Julio 80 de 1877.—Mariano V. Malo.
Dispuesto por ¡a Diré jeiou general de Hacienda se haga presente ai Come c o que en lo sucesivo en ningún caso, ce admitirán reclama-ciones, si no sa presenta la carta de pago prévia, da haber hecho efectivo! Ioj adeudo?, junto con las penalidades impuestas, lo anuucio por este medra para conocí miento peñera1.
Habana Julio 30 de 1877.—Mariano K Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Con esta fecha he tañido par conveniente señalar como vertedero de escombros procedentes de las bíblicas del 51?, 6'3 y 7*? Distritos el terreno bajo y pantanoso que existe en la calzada lo Cristina, mire Ja callo del Matadero y almacenes de depósito de loa S.es. Rehogues y C?, con prohibición do hacer uso da cualquier otro vertuiero bajo ia ^>eua de cinco pasos do multa, en el concepto de que para el IV, ¿9, 39 y 49 Distrito queda vigente lo dispuesto eu 23 de Mayo último respecto á las pocetas de la playa Jo San Lázaro, entre las calles de Industria y Aguila.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de quiene interese.
Habana 26 de Julio do 1877.—Torrijos,
Expeditos por ia Contaduría los recibos del impuesto Municipal Urbano, de las finéis comprendidas mli parte de intramuros de etta ciudad, correspondientes a! prim-r semestre del uño económico actual de 1877 á 78 y en podar ya del Recaudador, el Excmo. Sr. A calde Corregidor Préndente ha dispuesto estén al cobro por espacio de quince oías de 11 á 2 de la tarde cu la Oficina de Recaudación municipal entran lo por la » alie de Meieideres, en concepto ie qu 1 trascurrido oicho plazo, re procederá á su cobro á domicilio c ui el 2 por 100 de re argo, adviróién-doee que las cuotas que expresan los recibos ptre den los contribuyentes satisfacerlas tn o etílico ó en billetes del Banco Español al tipo de 120 p.g de aun enlo según lo d apuesto poz el G 'biaruo General.
Lo que d9 órden de S. E. se publica en la Gaceta y damas periódicos para conocimiento de los inrare.-aics.
HaDana Julio 31 de 1877 — El Secretario, Ramón de Fchavarría.
depósito pi'évio eu las Oficinal dé Recaníscioit de la cantidad do seiscientos pesos e- electiva ó b míos del Excmo. Ayuntamiento por valor nomina! de igual imperto. Concluido el acto se devolverá el depósito á ¡os que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea peral ospondor a! cumplimiento del remate. Do este j depósito se dispondrá piaru atender á uno ó masj días al lumiuistro, ca?q deque el contratista 1 Jijare do hacerlo ó no lo entregue de buena' calidad, bien entendido que será do-mi obligación í reintegrar al depúfito de ia cantidad que se j naya toma lo para el fumiuistro.
Ait 7.° Lis propo icionos se formularán ; par csc'ito cu pliegos cerrados, con arr g o al | adjunto modelo y se entregarán en ia Secretaría un dia Antes do la subasta para-er depositad >ae i un ¡razón al efecto, según está acordado por el [ Excmra Ayuntamiento. Abier osa’ siguiente día ¡ por la Comis'on, sirá preferida la propodci m mas I ventajosa y solo en el caso de que resulten dos i .uale! se abiirá entre 'os autores de ellas pujas ñ la llana por espacio de qumoe minutos: cuyas i pujas serán sobre el tanto por ciento que se 1 e-1 baje.
A’t. 8.® Será de cuenta del contratista el 1 Costo del papel sellado que se emplee en el expe-! diente,y el rcmato uo po Irá tener efecto lia til que sra aprobado por ei Gobierno general.
Art. 9. 0 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ui indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni por hechas que no pueda evitarla municipalidad.
Art. 10. Cuan ns cuestiones se sus áten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión 3 efectos del remate, se resolverán por el Exeirra. Sr. Gobeinedcr General quien resolverá lo conveniente. Agotada la gubernativa, compete á iu Excma. Audiencia conocer en lo contencioso administrativo en los casos que procede con arr eglo á Jas leyes.
Are, il. El qua resulte rematador se sujetará pura ia entrega del material á las siguientes prescripciones fai ultattva?.
La piedra para li cal, deberá ser muy peta.la y blanca, para Jo cual se 1 iogirá la mas dura que haya en este pa s y con preferencia ia la de pedernal ó n ármo'.
2“ Será fabricada con manigua y «pagada prontamente resguardándola dei aire y agua.
31.1 La cal estará lo nras desecha posible, esto es, en polvo; y no contendrá piedra,ni parte alguna de otro cuerpo extraño, reuniendo la cualidad de ser pegajosa y apagada recientemente.
Mcde'o de prop siciou.
1). N....N. vecino de...[por sí ó á nombre
de] enterado de ios anuncios y requisitos que sí exijen para ti remate de ja contrata del suministro de la cal en todo el año económico de 1877 á 78 para el Lamo «lo Oh as Municipales, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad
de.... [aqní se pondrá el precio y el tanto por
ciento quo se rebaje ]
Fecha y firma.
Rematado á favor «ie I). Felipe Ortiz ol arbitrio «le Pue-tos públi« os y vendedores ambulantes «lo «sta ciudad y su jurisdicción, durante el eo-rieute «ño económico, el limo. Sr, Ale ilcle Corregidor, Presidente, ee ha servido señalar rl plazo de 80 «las' contad «ra desde en fecha para quojos causantes dt-1 arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan en el primer semestre ó sea desde el 19 del presente hasta 31 de Diciembre próximo con arreglo ul pliego ctó condiciones publicado eu la Gaceta d? 30 da Mayo último, Ala calle de Galiano número 46, donde ha establecido bu oficina el rematador; bien entendido que con arreglo á lo acordarlo por la Corporación y aprobado por el Gobierno General, i o« contribuyentes deberán abonar la cuota que marca la tarifa contenida en el expresado pliego <lo condiciones, en concepto de «pie ios quo pasado dicho plazo no fiayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio, quedarán incursos en la pena do. duplo que dispone el referido pliega de condiciono-.
La que «le árdea de S. E. I. sepub.icb pan conocí.nieuto de todas las perdonas á quienes interese.
Habana Ju'io 5 do 1877.—El Secretario, Ramón de Fchavarría.
E¡ Excmo. Ayun'amieato ha acordado sacar á púb¡ica subasta ef suministro de ia cal necesaria al Ramo de Obras Municipales eu el año económico a:tu¡;l, con sujeción al siguiente pliego de condiciones y o! I-nso. Sr. C >rreg dor Presidente sa ha servido señalar para que tenga efecto el acto ei din 8 de Agosto próximo á la una de su mañana aute la Comisión respectiva.
Lo quo se hace público por ota médio para conocimiento de quienes interese.
Habana 31 d Julio de 1877.—E! Secretario, Ramón de Fchavarría.
Pliego dea condiciones.que se cha.
Articulo 1.0 Ei Excmm Aym tam'ento abre licitación por todo el año económico de lü77 a 78 y miéntrai eu el siguiente se celebra nueva subasta, del suministro de cal para ¡as Ooras municipales, cou relación á I03 pedidas que se puedan hacer en dichos períodos.
Art. 2. 0 La carretada de cal ha de contener veinte fanegas y no - oadmitirá proposición alguna que exceda de ocho paros ochenta eenta-v< s en oí o ó su equivalente en billetes efi-t Banco Español con la bonificación conque el Municipio cobia sus contribuciones, y reservándole ei derecho de pagar en m itáiieo cuaudo ío creyere conveniente.
Art. 3. 0 Será d» cuenta del centralista la entrera de la cal en los f ra s á medida que se le pida por el inspector del Ramo, donde Antes de emplearse ser á reconocida por ei Arquitecto Director farulutUo del m ame.
Art, 4.c Si trascurrieren 24 he ras sin que el contratista diere ¡a cal pelicla, se compr -rá á su cos a en cualquier tallar al precio '-.órnente de este material.
Art. 5. 0 Cu mdo la cal no llemra las c n-dicKiiss requerí Jas, s?rá desechada y el c míra-tista queda ebiigaio á retirarla inmediatamente siu que tenga Uere, lu á recia nación.
Art. 6. 0 Para ser postor se requiere ei
El Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer se ha servido acordar que por la Oomi-ion de impuestos Municipales, se proceda á verificar loi lepartos de las Industrias, Comer ció ó Profesiones del año de 1876 á 1877 que al final se expresa, en virtud de no liabe1 se verificado por los respectivos gremios, ya por 110 reunirse estos ya por tener pendiente queja sobre el tipo déla tarifa,no habiendo lugar áreclamación { de las cuotas individuales que se les asignen, so-| gun en estos casos previene la ley, y que se p -| blique por la Gaceta oficial para conocimiento de I los me mos.
Lo que en cumplimiento del expresado acuerdo se publica en la Gaceta oficial á los efectos expresados.
Habana 21 de Julio de 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
GREMIOS QUE SE CITAN.
Armería.—Relatores.—Vendutas.—Tonelerías.— Pirotécirc >s.—Marmolerías.— Méd eos y Comadronas, inclusos lo-i de Mariauao.— Herrerías.—Fábricas de tabacos y tabaquerías al menudeo.—Fábricas de escobas.—Empresas de bailes.—Capataces de Muelle.—Casas de Cambio.— Negociantes de ganado.
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General con consulta del Excmo. Consejo de Administración, las tarifas gremial y fija de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios, para el año económico corriente, revisada y acordada por el Excmo. Ayuntamiento, este en Cabildo ordinario de ayer, enterado de la aprobación impartida y cumpliendo con la legalidad, se ha servido acordar, que las expresadas tarifis se publique en la Gaceta oficial durante quince días para conocimiento de los gremios comprendidos eu la* mismas y para que dentro de dicho plazo, que es improrogable, puedan e-tablecer sm reclamaciones al Excmo. Ayuntamiento, los que se crean agraviados.
Habana, Julio 21 de 1877.—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
Las tarifas se publicaron en las Gacetas de los días 28,29 y 31 de Jul'o último.
Vacante la plaza de practicante en la Casa de Socorro del 6'? Distrito, y dispuesto por el Reglamento vigente se provea en propiedad por oposición, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido acordar se anuncie al público por el término de treinta dias contados desde esta fecha para que los que deseen optar á la referida plaza, presenten sus solicitudes en la Secretaría municipal en el plazo fijado.
Y de órden de S. S. Urna, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 1877.—El Secretario.— P. O .—Rafael Aragón.
TORCERÁ SECCION.
Jijóla Local «le Iustrnccion Pub’ica. l’r Bolencia.
Dispii‘«to por m Gobierno General de isla,.«1.!) conformidad do lo previsto por el uní u. lo 331 del Pian General ’'e E-rtudios, !¡i rer-ov». cion «Je hi r: itad dol nú aero de ««ñores Vocales que componen o ta Junte, acordó la misma tn, sosiín ordinaria de 5 «le Mayo ú timo nombrar Inspector «le dia rito á lo< señores Vuc.les qtle á continuación se expresai :
Primer distrito. D\ D. Cayetano Ajjui'erí domicilio, O Ivt> 1 y 42.
Según lo i lem. Dr. I). Francisco Jivrar fie Urrutia, domicilio. Escobar J44.
I lem 3? Dr. D. Paulino Alvarez Aguírrg» Neptuno 11.
Idem 49 Dr, D. Jote Rreamora, Mercaderes 41.
ido u 5o D. J^é Roja?, Licia 20.
Idem 69 Dr. 1).Domingo Fcruauo'ez Cubas Virtudes 86.
Sétimo diairi'o, interiuauieu'e el del 3‘?D'. Aguñiga.
Octavo y noveno id. D. Benito Z iazuávar Obraría 25.
Y para conocimiento da los Directores fi8 les E«cuelasMunicif a'ea y de Establecimientos de educación particulares quo r. dican en dichos distritos, se hace 1 úbllco por este n edio.—Habana Julio 11 de 1877.— Torijos.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Orden de la plaza del 31 de Julio de 1877.
>
La revista de Comteario del entrante mes de Agosto, se verificará p >r las diferentes clases fie Sres. Jefes y Oficiales residentes en ista plaza eu ia forma siguiente:
Dia 1. 0
De 8 á 10 de la mañana.—Sres. Jefes, Ca-pitanes y Subalternos de todas urmas é institutos, transeúntes en cualquier concepto en la piuza.
Di i 2.
De 2 á 3 do la tarde.—Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos d i cuerpo «lo E. M. de Plaza.
De 3 á 4 de idem:—Sre,. Jefes y Oficiales pensionistas e’e San liermenegildoy reservas de Santo Domingo.
Dia 3.
De8 á 10 déla mañana.—Sres. Jefes, Capitanes y Snbalternos en comis'ones activas..
De 11 á 1 de la tardo.—Sre?. J«.feP, Capitanea y Subalternos en situación «lo reemplazo.
Lo que so publica en la órden do este dia para ventral conocimiento y cumplimiento eu las horas queá cada clase c.e etñalan.—El Gcin-a! Gobernador.—Caá le ja.
Es copia.—Ei Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Don José Ozmpcs Jimeiuz, Capitán do luíante-ría y Secretario do la causa instruida al Teniente D. Lu dan«» Martínez Mc-jias por salir alcanzado en una liquidación en 1875 en eu la 7a guerrilla volante, do la que es tis-«al et C »mandante de Infantería D. Antonio Torralba v Bell.
29 Edicto.—Gratifico: quo en este dia lu proveído en dicha «ansa el Sr. Fiscal, que con el fin de enterársele á dicho D. Luciano Martínez, de la real res »lucran recaída en la rnienia caum, por este segundo edicto se cita, fiamay emplaz» por veinte dia?, para c¡uo en citano p azo se peo-sente en esta F s alii sita Reina ii .m. 6 cr.ntáu-lose Tefe-ido p azo eleide su inserción en laGa-oeti oficial de e*la capitah Y de órden y manato superior libro hi presente en la Habana á 12 de Julio de 1877.—Antonio Torrdlba.—Por mandado de dicho Sr., J raé Campos Jiménez.
39 Edicto.—Certifico: que en dicha <aura •ia recaído hoy pr. videncia, en virtud de tío lu-11er Bido presentado ni habido dicho D. José Martin, cite, llame y emplaza por <rate tercer edicto por diez días desde su imercion en la Garata otic'al de esta capital, para que se presente 3ü esta Fiscalía sita calle de la Reina »iun. 6 ó ra el cuartal de la Fuerz 1 á responder á les cargos que contra é1 aparecen, bien entendido que ierá « ido y admira-tr¡rai justicia. Y de órdea f mandato superior y con el objeto ind;cido libro este en la Habanu á 12 do Julio «te 1*77.—Antonio T‘ ira i tai.—l’or mándalo de dicho Sr., José Cárneos June íez.
3er Edicfo.—Certifico; que p >r reeclt'cion recaída en d.ora caus» en cató día. se ordeanee libre edicto ai Excmo, Sr. General Gubernalor citando por diez días á D. E luavdo Chiveria, •ara que se presente en ese plazo en eftiFiscalu ó cua- tel de ia Fuerza á responder á ios cargo) «que contra él aparca« n, bien entendido que s¿rf»
,d toy administrará jú.-ticia. Y do órden y n*41-' ato superior y con el fin indicado libro efieen la Habana á 12 de Julio de 1877.—Antouio Torralba.—Por mandado de dicho Sr.,
Camj os Jiménez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía • Tuerto de la Habana.
D..n Cayotano González y Font, Teniente (lfi
Navio de la Armada, Comandante de E'
fautoría de Marina y Ayudante de esta áe‘
pe¡.dencio.
IVr este nii primer id cío, cito, llamo y®®’ niazo á I). G rman Perrz Concepción. Capit®0/ ¡ Piloto que era <)e la barca Triunfo, para que«11 el término de vtinto nías á contar desde la P1' blicacHn de este edrau», te presento eu la 6«^ maudancia de Marina de e.-ta provincia á prif®“' tar su!descargos en la cartea qne se le sig'inP° faViii« auion do documentos, seguí o que de;,r j «ento’-se se le oirá y administrará justicia.
Habana 13 de Julio 1877.—Cayetano U®“' zah.z. Por su mandado, José Aravedo.
Para que presten declaración en ja ^ inaria que instruyo por la pérdida dol h*1“ dro «Dos Hormanos,» cito, llamo y cíuí).a,oS por este mi primer edicto á l.cs indivt don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormí ^ Rafael Peroz, dueño el primero y tripulantes ^ , dos últimos «leí citado balandro pura quo ®n término de treinta dias á contar aesde la te quo se publique la prese ule eomp&rw®411 a Fiscalía enu el objeto indicado. .	,
Habana 21 ele Junio de- 1877.—Cajet". González.—Por mandado de S. S., J. Ace^
Por este mi segundo anuucio fe con’00® D. Casi mi ro Toilc», m-turni de Cácbz, do U a ^ de edad, casado, y guardia que fue en	.
timo eiel vapor mp;ñ 1 «SjIicIjo Panza» | ar‘ ,1 dentro de nu'.ve dias contados des<¡e e«ia uil comparezca eu esta Fiscalía de cau-as acto «lo justicia. — Habana y Julio 2l 1 ' Manuel do Cuzniun.—Por mandato de H.
on
esta
Ramon Rivera.