1 ÆËüttJÊto&S»
[le e! (lui (lo lmv qiìeda abierto on rata Tesoreria f haberes ¡Has- elio es
por
Central, ol pago de bus haberes » na-che es p¡i-eivas residentes en esta Isla y la Península el raes de Setiembre último.
Habana 22 de Agosto <!c 18i7.—El tesorero Central, Luis de Sagredot
Intendencia general do Ejercito.
Anuncio.
Debiendo procederso ;i< outratar, por el término de sois meses piorogablosá otrossri«si conviniese ú finabas partes, el suministrode viverra con destino al Ejército en operaciones y II spra taies del Departamento O ientrl, se convoca por el presento á una pública y siiuu tiueu licitación que tendrá hitar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle Ancha del Norte n° 91, y en las Comisarías de Guerra de Cuba, Gibara y Manzanillo á las 12 del dia 10 de Setiembre próximo bajo las condición es y-precios ¡imites que se hallan de manilieítooula Secretar:» de esta Intendencia y en las expresadas Comisaríasá las horas hábiies de oíiciua, en el concepto de que, las proposiciones se sujetarán eslrict.,mente ni modelo que so estampa 6 continuación y de. que las que resulten admi iblefl,>-i bien urjan comprometimos á sus autores no caes irán tiento basta que merezcan iu superior ¡-.probación las que resude n mas aceptables, dentro de las condiciones que so exijan, para lo cual y por la Sección correspondiente so l*a de proceder al c-jte.o y cxátnen do todas ¡as que se presenten en los diferentes Tribunales de subasta que ee expresan.
i Habana 21 de Agostocte 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
niendo arroz, pan de higos y chufas, que^ en el manifiesto del vapor e?pañol «Alfonso Xll» so consigna á D. José Mr.ría Soto y Amor, ss ccn-
voca ,í csfe br. rara
;e dentro del 5. ° dis
segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones ijoe piodrán vrar ca lapSocretaría Municipal, alvirtién lose que los pliegos se entregarán en ¡a expresada Secretaría el <íia antes de la su-vt-rifi ¡m*, pues de lo contrario se procederá á lo basta hasta la . cuatro en punto de la tarde, que (•• rn-snopúa.	*	Lo que de orden de H. E. I. se publica pan
Habar a Agosto 20 do 1877.—Mariano Malo.
V. I general conocimiento,
llühuna, lid - Agosto de 1877. I rio, Ramon de Echavarría.
-E Secreta-
Aprobado ñor el l’iXCino. Sr.
Gobernador i» subasta
El bidés 27 del actual á las 12 de su mañana i s0 rematarán en los almacene) de e-ta Aduana,]	_
¡os efectos siguiente ; 89 paquetes lido acarreto ¡ General el p iego de condiciones para 'a para empaquetar, 79 i a ¡ustes peines de asti y i del suministro lei pan para 'or preso de la Lea 14 earas peines imitación á gutapercha, retasados iodos en 262 pesos 37 centavos oro; llenán-
MONTE DE PIEDAD DE LA HA®ANA.
Dirección.
La persona que so considere con do,'echo á las alhajas contenidas en el loto núm. 197S0, depositadas en esto establecimiento en 15 do Marzo de 187G, acudirá dentro de 15 «lias á hacerlo vale’-, apercibid-do que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.— Habana 22 de Agosto do 1877.—lil Conde de C. Ponoe de León y Marot».
la
dose en el acto las condicione? y furiti alidadas anunciadas.
Habana y Agosto 22 de 1877.—Mariano V. Malo.
Modelo de proposición.
Do i........ vecino de........enterado de
anuncio y pliego de cófldteiunlaspublicado el..
....en la Gaceta oficial p.»ra contratar por seis
meses el suministro de víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y hoipítíiles ea el De parlamento Oriental y conviniéndome tomará
mi cuidado abastecer Ael artículo........... me
comprometo á verilicario á.......... de peto ea
oro la ración de dicho artí ralo con arreglo á las coaliciones que ea el citado pliego se expresan.
S endo adjunta la carta de pago que airelita haber ihtpositudó en el Teto'o iu cantidad
de........«en oró ó ¡tu equivalente en billetes ó
acciones dd Banco.
Fecha y firma.
Cárcd en cl près nt t año ecoi ómioo; el limo. Sr. í orregidor, Piente ente, se ha servido sen >
1 e.r para su remate el dia 29 dot actúa
de la tarde, en la Sala Capitula’’, ai te
wnftrMiM
•jnymniiTìn
||>D, bieado procederse á contratar por el término de seis meses pie rogables A otros seis, si conviniese á á tu bus partes, el suministro de vive.es con destino a! Ejército en operaciones y Hospitales para el D p-ut miento de les antiguas Villas y Brigada de je-íc-rva, se convoca por el presente á una pública y simultánea licitación, que teudrá lagar ea' los estrados -de esta Ir? tendencia, sit i en la calle Ancha dd Norte número 91, y en ¡as Comisadas de Guerra de Cienfaégos, fíémedioe, ¡Saacti Spirítu3, Trinidad y Maganzas -h lv s doce dol dia 19 de Setietnb -e próximo Fajo 1 s condiciones y precios limitas que ee hallan de num-fiesto eu la Secretaría de esta Intendencia y en las expresadas Comisarias á las horas hábiles de Olí úna; en el concepto' de que las proposiciones se ajusta-, án extru turnen te al modelo que se estampará á continuación y de las que resulten admisibles, si bien dejan comprometidos á bus autores, no causarán electo hasta que- mereíc w la superior aprobación lai que resulten mar aceptables, dentro de las Condiciones que se exije-u
Íiaru lo cual y por la sección correspondiente se ia de proceder al cotejo y eximen de to las lus que se presenten en los diferentes Tiibnuaies de bubas:aque se expresan.
y ,Habana 21 de Agosto de 1877.—E! Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real,
Modelo de proposición.
Don........vecino de........ enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado......
.... e:i la Gaceta oficial [»ara c intratar por seis
meses el suministro de viveras al Ejército en operaciones, guarniciones y Hospitales en el Departamento xle las Villas y JBris-aUa de líeserva y conviniéndome tomar á mi cuidado abastecer
del aitículo........me comprometo á verificar
lo á........da peso en oí o ¡a ración de dicho
artículo con arreglo á las condiciones que en el citado pliego se expresan.
Siendo adjunta la carta de pago que acredita haber depositado en oí Tesoro la cantidad
de.........en oro ó su equivalente en billetes
ó en acciones dol Banco.
Fecha y firma.
SÜLeal Audiencia de la Xsia do Cuba.
El Exorno, é l imo. Sr. Presidente de la Audiencia so ha servido proveer ei aut > que si-gu-j;_fiabana, 14 de Asesto de 1877.—Debiendo c elebrarse la vi -ita general da cárceles y ] rasos, qúe ééuun las disposiciones vi¡mates lia de proceder Aja próxim i. festividad de Ja Natividad de la Sant’sima Virgen, se svñila para ver ih arla el día 7 del entrante mes de ¡Setiembre a las ocho de su mañana, dándo-e aviso a! efecto á todos los Sres. Ministros y Fiica), así como también de que el alarde de causa) se realizará el dia Intí rfü'r á las once; pásese comunicación a! Decano dei Colegio Notarial á fin do que les Escribanos de lo.-; Juzga les de prtov'ra instancia de esta capital que tengan cu deban ser visitados ¡sor la A á dichos acto q remitiendo de d< s ’¡iaspreC' amento á la Escribanía de Cimera do D. Antonio María dol Tí o, relaei n exacta de las,correspondientes á cada uno de aquello^, con la expresión que determina ei artículo 50 de las Ordenanzas dv esta Audiencia, y á la S cretaría Ps tres que daban usarse en •os expresados actos; y por separado una para cada uno d > lus lugares fuera de la caree1, eu que existieren presos que deban s> r visítalo«; intímase al reteoidd Escribano de Cantara cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo 51, y hágase igual prever cion ál Alcaide de la cárcel „para que conforme al 52, pase con oportunidad á esta Pres.deucia por cuatriplieado la lisia úe presos de que el mismo trata, ,y coa el fin de (jue.también las pasen los encargados ciu lo) establecimientos militares de esta plaza, en ¡os que existan preso) del fuero ordinario diríjale atento utic o al Excrno. Sr. Capúau Gene-rol con obieto de qne se sirva disponer, que aquellos cúmplan con dicha prevención, rúgíndole á la vez que eu virtud de lo que dispone ht Seal orden ele 20 de Abril de 1868, se si’ va orden ir so facilite l¿e entrada eu los mencionados edificios á la Comí-ion de este Tiibun-.il que se nombre para practicaren ellos la visita. Ooovó-quete al acto de la misma á los Jaeces deprime ra instancia do esta capital, ti indi O i de su Ayuntamiento, Inspector de cárceles y presidio y ti mas funcionarios que deban ari.-t r con arreglo á los artículos 55 y 56; dígase á los Jueces tío primera instancia fupra de esta tiu lad que. tengan presos en la cárcel ó fortalezas de ella, cúmp an lo que tstí prevenido en Ja Circular d i 14 ele Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Y paia la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la formado costumbre,punteándose esto auto en la Gaceta oficial ; or tres números consecutivo3.—Manuel José dePosadiilo. —Miguel Gardo.—Es < ópit».—El ¡Seurtt trio de Gobierno, Miguel Gardó.
Mayoría general do Marina del Apostadero do Habana.
! Don Juan Paz y Paz, Capitán do Infantería de Ma-j riña y Fiscal en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, j á don Vicente (.'fichen, natural y vecino de esta ca-¡ pita!, como do 22 á 25 años de edad, de estado casado, color trigueño, estatura regular, barba ninguna, melones que se inserta a continuación; a ’vir- j ignorándose las demás generales, para que en el tór-t¡óndo3e que l is proposiciones eo entregarán on j ^ino de 15 d¡as á contar desde la publicación do os la Secretaría municipal, entresuelo	<	e Palacio,	|	te edicto, se prosente en ol Arsenal y cuarto do
el día antes	de la subasta hasta 1;	i	cuatro en	j	Ayudantes de guardia dol mismo, ante, el fiscal que
v.uup» de la	tarde.	suscribe, á evacuar un acto do justicia en la causa
Lo qne	de órucn de S. S. í sé	t	ublíca para	quo se sigue en el mismo, por falsificación de docu-
i ;____:	.	*	montos.—lleal Arsenal de la Habana á 21 de Agosto
á 'a una Ja Comisión 2.50 con estricta sujeción d p!u go de con-
qne
^ ntrai conocí.niénto.
Habana Agosto 6. da 1877.—Ib Secretario, Ramón de Echavarria.
i-liego ce condicionen para el remate del suministro de pan páralos p'.eeos dala líia! Cárcel.
Se publicó eu la Gaceta de los días 15 y 16 del corriente.
de 1877.—El Fi cil, Juan Paz y Paz—Por mandato de tí. Sría., José Chaqués.
au us de presos que Jote en el presente año económico; el limo. Sr radi cucia concurran Corregidor, Presídeme, se ha servido señala con *á anticipación de nuevo para m subasta el dta 29 de! coment
_	_	. . —/ i .. ... 1 ... . s.,-v m... i ib! «i !	í .i - 11!.i ti	nti4-,
Administración ¡ocal do Aduanas.
’ i El limes 3 de Setiembre próximo á las doce de su mañaua se rematará simuUáiiegrr.eiité en esta Aduana y en el surg d< ru de tíatab inó ei .viipqr español «Sun Q rintiu» con tod< s rus. apa-ratra-, pertrech as, velas, banderas, útiles y euso-res que tiene á su fiordo, (» qo el tipo de 2 142 pesi i 50 centavos oro tu que ha sido tasado, no adm tiéudose proposición uue no cubra este tipc, bien enleu iido que nadie tendrá derechoá tomar parte en ia tubas!a, corno no bar a coi s guarió or depósito en la cuja de esta Aduana el 5^p.g del tota1 importe dol expresado avalúo, y eu Bu;abanó ea manos del Comisionado por esta Administración ul i.f etc, entendiéndose que e» con-
nioiou especi ■
por razón
de la situaitaueidad udì de su resultado eral de Hacienda para
No habiendo tenido eíectc por falta de lici-tadures el remate anunciado para e dia 1. ° del actual del suministro de carne al A-alo de San
r. í<r ¡ente
á la una de ia tarde, e i ia Sala Ca; itular, ante ia Comisión 2.83 con estricta «njeciou al pliego do condiciones que se inserta á continuación, advirtiéndose que las proposiciones se entrega r in en la Secretaría municipal, entresuelos de Palacio, el dia antes de la subasta hasta ia) cuatro en ¡.unto de la larde.
Lo que de orden de S. 8. I. se publica para genera! louocimieuto.
Habana Agón o 6 de 1877.—El Secretario, Ram .n de Echevarría.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta d ¡I día 21 de Julio último.
Comandancia general deMariua del Apos'alero de la Habana.
Secretaría.
Defiendo quedar sin efecto la segunda subasta para el eurmn'stro de algunas cantidades de carbón eu Cuba, Gibare, Manzanillo y Cien-fuego) anunciada pa*’a el dra 1? de Setiembre próximo á la una de la tarde; se anuncia por eeta meMo la -suspensión de dicho acto á fin de que llegue á noticia de las persones quo intentaban interesarse en la referida subasta.—liaba' na 20 de Agosto de 1877.—El Seorettrio, Juan García y Carboneé.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio.
Do i Salvador Guerrero Gutiérrez Alférez de Tniantería licenciado, se presentar i en la Secretaria de este Gob'eruo en dia hábil de 12 á 4 de la tarde para entregarle un documento que le piertt nece.
Habana 22 de Agosto de 1877.—De orden de S. K.— Ei Teniente Coronel Secretario, Balbi-n o Ordoñez.
A tú. 4. c Lus pvoposraiones s-i presentarán ante la junta General de Beneficencia en rdieg > cerrado y con arreglo al modelo quo 30 ex rosar! al final, admitiéndote pulas verba'es por espació do quince minutos, si se presenta, •eu dos ó mas pr >posic;ones ranales.
Art. ó. ° Pera ser postor se presentará carta de abono, y pura responder a1 cumplimiento del contrato s ; depotitarán 09Ü pasos en esta Administración.
Art. 6.° E1 Hospital hará el abono ea
uro ó -u equ.iva’ente del Banco E pmol al tipo ¡ue marque el G ibierno pira sus aleaciones y ■I señalado a! mes en que se verifiqus el confirmo.
Art. 7. ° Se reserva la aprobación qu| rf. uat3 ul Exorno. Sr. Gobernador Geueial.
Habana Ago to 12 de 1877.—El Director
Admi úslradcr, Manuel S. Segovia.
Modelo de proposiciones.
T>. N....N.....vecino de.......[calle y nú-
mero] se compromete á suministrar al Hospital de Sao Lázaro loa víveres y otros artículos que se necesiten y se rxpresau en el plie'go publica-i o dorante el ejercicio del presupuesto de 1877 á 1878 con arreglo á las condiciones aprobadas y ál:-H precios siguientes;
Fecha y firma,
Presidencia.
Circular--—Gomó ape-ar de lo dispuesto acerca de los derechos que deben satisfacerse en les juicios verbales, á cuyo efecto está mandado que el Arancel se halle expuesto en los Juzgados do Paz para eom cimiento y saúi-faecion de los interesados, són continuas las quejas que re reciben eu la Presidencia por exceso en la percepción de derecho o y corno los Ju os ai infirmar respecto do aquellos, manifiestan muchas veces que/oto se ha cobra lo el importe de las ta acio-ues que han mandado practicar, !o cual si bien suele ser cierto, proviene de que a! juicio verbal se lia dado una tramitación viciosa ó irregular; encargó á los Jueces dé Paz del territorio se
los juicios á lo q le disponen ¡os artículos 1171,
atengan tn la celebración terminantemente 72, 73, 74, 75 y 76 de la Ley do Enju ciamieuto Givil, que es la vigente en el particular. Y para geuefai conocimiento prabliquese estacircular eu tres número) de ia Gaceta oficia1.
liaban 16 de Agosto do 1877.—Manuel José de Posadülo.
bu!:
Ordenación de Marma del Apostadero de la Habana.
No habiendo concurrido jici'tzdores á la >9etu del suministro de carbones en Cuba,
exp,erada, ei qui se Jé cu al ltxcmo.br. Directo«- G e. que en ¿u vnta ee sirva aprobar ei remate
El puego de co adiciones y l is tasaciones detalladas bu encuentran en la Secretaría de esta j Adiainibtracion, la q te ¡as pondrá cía’ manifiesto ul que las solicite.
Habana y Ago ito 21 de 1877.—Mariano V. Malo.
CíenfueaoB, Manzanillo y Gibara y ucnrdaao por ia Junta Éconóm'oá dol Apostadero, se proceda á nueva subasta bajólos mismos precios y condiciones publicados «« la Gaceta oficial de 24 de Junio iiltim » y siguientes'; cuyo acto se ha «ervido «eñabr 8. E. I. se verifique ot dia 1. ° de Setiembre próximo á la una de la tarde ante la citada Junta y á ¡a propia hora y dia cinto ios respectivas Autórido As do M oirá de dichos puert-s; lia .üsf u -to el Sr. Ordenador la pubiicach n d ú prese rite anuncio en lo enunciada Gaceta y Diario de a Marín» para qu. ¡legue á conocimiento de ! earaé en eare servicio.
Ha ñaua 7 de Agosta Baños.
os qui dèséeri intere de 1877,—Matias
Alcaldía Carrcgimieuto de la Sfiabana.
D. Pedro Fernandez
Sindicaturas del Exea o. Ayuntamiento.
La 14 á ca’go del Sr. Lulo. D Antonio Vázquez Queipo, ss halla o tabieoida en la calle dsl Consulado número 130.
La 24 á la del Excmo. Sr. D. Bernardo 1. Domingu* z, en ia cabe de Coraí o iteItunóm. 55.
La 3? a ia del Sr. Ldo, D. Joaquín Fabre, en la cal e de la Amistad mVin. 70.
La4? á Ja del Sr. Ldo. D. Juan E. Trujillo, er; !a ".aii« dé Amargura núm. 59.
Lo que de orden del I¡mo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se hace público para inteligencia genera!.
Habana 17 de AgcBto de 1877.—El Secretario, 11. de Echavarría.
E¡ limo. Sr. Corregidor, Presidente, ha dispuesto se recuerde al publico que e! dia 30 del actual termina el plazo improrogable para que ¡os dueños do carruajes y toda cíase de vehículos de tráfico y alquiler acudan á la oficina del rematador á marcarlos; era el concepto de que trascurrido dicho término,incurrirán en la pena del pago det dobie derecho que dispone el pliego de condiciones, sin que io embarace pretexto alguno.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1877,—El Secreta-ri o, Ramón de Echavarría,.
ln-Ututo provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secr tarja.
De orden del Sr. D rector se hace saber á los alumnos de tóeg inda Enseñanza de este Instituto v á ¡os de les Colegios y al público en general que soga o B. ghimonto se verificar; n hs exámenes extraordinarios de; curso acadétn co quo teimtnaen el din primer > de Setiembre loe det Insntnt > y desde el tre-s en adelante ios de
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 19 del mes próximo á la imitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, idern de borra, t aueteln?, bizcochos, c;»r bou y leña que resn necesarios para e! abastecimiento de ios Hospitales Militares de esta Plaza durante el mes de Octubre piroximo, se avisa por nn dio del presente anuncio á las personas que quieran ínter, sarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de este establecí mieth o á las doce del dia expresado á jare sentar sus propcsiciouer: pudiendo hacerlo en las anteriores p ira in formarse fie las coudicio nes á que deban sujetarse las nferidas proposi ciones; debiendo tener entendido qneúo3 precios de los articules se marearán en ero ó so equiva leu te eu biliems del Banco al tipo que fije el Gobierno rara dicho me?, y ti peso de ellos en arrobas y kdógruir-os cu los víveres, y arrobas y litros en ios líquidos.
La ex{ rasada licitación ee mantendrá abierta hasta la una de la tarde des le cuya hora on adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que i emite ser mus beneficiosa á los intereses de Erario, envista de Ja comparación que de las misma) se hará á presencia de sus autores3; y en el caso que hubiese dos ó mas iguales se a Imitírln pujas á la baja por solo el p’azc de 10 minutos.
Tipos de precios cítalos.
Arroz canillas superior, arroba...
Idem semilla, idetn.................
Garbanzos gordos superiores,idetn.
ORO.
Pesos. Cía.
Chocolate, libra................
Salen grano, fanega.............
Idem espuma, idem..............
Tocino super or¡, quintal......
Habichuelas gorda?, arroba......
Pimeu ou, idem.................
Papas supericre?, barril.......
Manteca blanca dura, quintal. ...
Caté en g ano de 1.85, idem......	21
Azafrán superior sin mezcla, libra. Aceite superior de España, arroba.
Vino cata'au superior, pipa......
Aguardiente caña, garrafón.......
1	CO —J *©r-
1	•¿b
2	...
6	
5	50
3	50
3	...
18	• •i
1	37*
1	25
4	50
16	...
21	
8	• ••
3	50
33	,,,
1	50
3	50
12	**t
16	
5	75
i	87J
1	50
5	50
1	25
2	25
1«	00
8	25
2	25
• • •	75
4	25
2	50
• ••	75
Habana 16 de Agosto de 1877.-latio, Leonardo Mor agues.
-El S
tíecre-
de
Dirección y Administración dd Real Hospital San i dzat o.
Aprobada por el Excrao. 8r. Gobernador General, la venta á censo redimible, de varios terreros pertenecientes á este Hospita1, yhabien-
do sido solicitados de ln 2
ios ¡otís 4 al 7 de la mauz -na tí y el 1 de la 2, se anuncia al público á fin de los Colegios incorporados por ti ó den que b is- | que las personas que deseen hacer proposiciones, ta el día 20 del actual hayan presa tad svi: res- | acudan el dia 7 del entrante mes da Setiembre pectivas lisias.—Habana Ag< sto 13 de 1877.— ¡á 1« una de la ttv'do, á la Secreta.íá de la Junta Ei .Secretario, Dr. Paulino Alvirez Agtúmga. I general de Beneficencia situada en el Palacio
’	__________________i- -	'■ p_________| Episcopal, donde ante una Gura sion de la mis -
I sna Jauta tendrá lugar iu sut asta, bajo el pliego
TERCERA SECCION.
Sioal ‘ü’niversi.dad de Ja Sai Dana.
Secretaría general.
En virtud de ¡o que r--eviene el artículo 158 del Regia monto fíe e ta U Viv ¡isida 5, la mar i cula pava el curso aradémico de 1877 á 1878 correspondí rate al p rió le d- _aoif íiueion y á
y
; de condicioacs que so inserta á continuación; ! eo. concepto de que e' plano de repinto y demás j antecedentes de la materia ae hallan eu este csta-: bleciinhnto.á disp; siciou de los que quieran exa ; minarlot; y que os terrenos han sido solicítalos : v pagados, el primero á $2 or * la var j gnu do á $2 121 centavos.—Habí na y j 17 de 1877.—E> Director Admiuistra iot, Ma-nuel S. Stgavia.
Veas- ei pliego de condiciones en la Gaceta de 2 do Junto último en que se halla 5 urdiendo.
Mancuernas ajos grandes, una......
Azúcar blanca da 1. p , arroba....
I lem quebrada de 1.93, idem......
Cebollas, qumtal..................
Aceite caruon, galón..............
Tasajo superior en pedazos, arroba.
Vehs (ie compolición, quintal...
Almidón, anadia................... 8
Frijoles negros, idem.............
Cucharas madera grite ras, dna...
Eicobas de millo grande, idem.....
Esponjas vrandes, ídem............
fcemo ht, batel ta.........................
Pliego de condicionas para el suminralro de la ropa que se necesite en el Hospital de Saa Lázaro, duran te el ejercicio del pi «supuesto de 1877 á 1878.
Artículo 1. 0 El contratista se comino-mete a suministrar la ropa necesiria durante el plazo arriba indicado.
Arl. 2. 0 Vencido el tiempo de la contrita podrá exijirse al contratista qu > continúe prestando el servi< i>, bajo las mutuas «on liciones ha boa que la nueva sea aprobada, no pasando este plazo de seis meses.
Art. 3. 0 Si fuesen rechazados loa géneros y efectos qne ee pidan, el contratista está en el caso do reponerlos dentro de Bes d as, y si no lo hiciere podrá la suneriora de las hermanas de la Caridad con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran por cuenta del mismo coutra’ista.
Art. 4. c Lis proposiciones se presentarán aute 1« Juutrt General de Beneficencia con arreglo al mo lelo que so expresará al final y en pliego cerrado, admitiéndose pujas por espado •de quince niiuuio) si apareciesen dos ó mas pro-posiciones iguales.
Art. 5. ° Fara ser postor se presentará curta de abono, y para responder al cumplí' mivn o dei contrato se depositarán eu la Aimi-niatiafiou del Establecimiento 400 pesos.
Art. 6. 0 El Hospital lurá el abono oro ó su equivalente cu billetes del Banco Esp#* ñil ai tipo que marque el Gobierno para si» tenciones v al señalado al mes en que se veriu-quo.tl consumo.
Art. 7. 0 Se reserva la aprobación del remate al Eicmo. Sr. Gobernador General.
lia!» na Agosto 12 de 1877-—El Director Manuel S. Segovia.
, y el s >
Ago-tv ! Administrador,
las Leu:.a<tes de Fdrasqfia y Lefias, defieras,
Derecho, Medicina, Farmacia y. carrera uol No-
t.)nado y á ¡as eusefis nz.s te vil ni, ,tva utos, esta-	______
)á acierta.en esta Secretaría g n < d sde «I <*ia j Aprobados pc-r el Ex rno. Sr. Gobernad- r 16 de' prox: rao tn. sdo boueu ore iias.a ci 3u d\ 1 j Qener, ^ jflg p]iCgo3 de t tradiciones para subastar los í umraistrvB q;;-e ha de, necesitar e-te Establecimiento durante ei año económico de
mismo, árabes inclus ve.
Para com nz%r ios estudios universitarios se nocesita ser. Bach lier en Artes; eie embargo, et Reglamentó permite rnatrieuh-rse á ios que acrediten p r medio de certificación,habar cursado y probado académie’.mante ios estadios genera’es fie sega.- da ousefiai.za aunque no bayui recibido dicho grado; pero no podrán siu llenar este requisito presentarse 4 ezáíneu de las asignaturas eu que ee ma riculen.
• Los que deiecn matricularse, pt asentarán por ei ó por medio de otra persona en ia Secreta Universlda l una uptieleia ira
tana general do
El sábado 25 del actual á las doce de mañanase rematarán en lus almacenes de esta Aduaua, los c faute s siguiente);
40 Fieles de bufido ú 1$ pesos oro. § 720 :
4 E.icerados á 8 idehi............ 82
1 Garreton y uua muía n...........	200
$ 952
: que nadie pod. á matricularse sin habeftprobado Alcalde Cor- j el ¡-.ño anterior. Esta papeleta deberá estar so.--0« la Gaceta i crita por el padre ó tutor dei alumuo, y si estos quo se citan ¡ no residieteu en la Habana, por una persona do-
í v. Juan Fonie!Is, ¡ presa que recojerán en ia misma Secretaría, eu i han solicítalo permiso de está Alcaldía O .»rregi- j ja que bajo su firma expresen qué .asignaturas i miento, par»establecer una panauena en ¡a calle l ge proponen eslu lia ' eu el curso, ad.virtivndo j de íós tíitios núm. 31.	1	" ''
Lo que de orden dei Ib no. Sr.
I rugidor sé anuucia por medio j »'licitai á fin de que ¡as personas
I perjudicadas con el horno de qua se bai-á uso, ¡ miedliada en ella, ia cual ancla á tn la misma ’jpuedun presentar sus reclamaciones en la tíeere— ¡ cédula ¡as señas do su habitud m.
| tana de este Corregí miento en el preciso férmi- j Con arreglo á l»a disposiciones vigentes, lo 0fa,in, t -n .„;,i„ „	i	” ;	do de ocho días, á contar desde ¡a techa de esta í alumnos deberáu abonar púr cada matrícula 100
Pra ?e C?T° pnr	p?bliya lou-	i	pesos an nales que se pagarán tn dos plazos .rae!
« rítalo f arVet U	el	1	»***»*31 de Ju io da 1377.-EI Secretario ; papel correspoudieiit-u el primero ai hacerse a
Jx. a. ¿.erniarixa.	j	inscripción y ei segundo a mitad del curso. l o«
-------	i	una asígnatufá sütlta solo se'abonarán 50 pisos
I'.xííihk»'. r••• ??• • <»«úaf• anuales también pugadero)- en dos plazo?. i>os
_	, .	, , «chetarla.	j	Ministrantes satisfarán 17 pesos anuales al dern-
D) ocaen dei II o. Sr. AlcalIe Corregidor
! Presidente, se convoca á do 1 Juan Ebzo'gui, í mélico, para que cu el término de 5. 0 dia so presen té eu la* otic mas cL.-l 80 |>. 2 situadas en la pra da principal del 1’uíSv.íO entraudó por la cálle de Obispo, á enterar:o de un asunto iu concierne.
Habana 22 de Ago-to da 1877 —El Secretorio, Ramon de Echavarría.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitir.) postura que deje de cubrirla.
Para teñe» »'.'erecho á licitar es necesario depositar el 5 p. 3 da tu valer, y los licitador. 3 pre?i litaran el reciño que el cajero les expida al Oficial encargado dei remato que tomara nota para su cumplimiento. En ei mismo d;a do verificado aquel so hará el pago definitivo, y t-e reii-rsrau de los uiiaaceiie.» los efictos remita-do?; ei así 110 se Verificase, «d depósito , revio quedará á beneficio de la H tcióuda, v se re-inatara¡i de nuevo aquellos cuando se acuerde sin preferencia ni derecho alguno del 1 eme tactor.
Habana Agesto 29 de 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado la declaración
que
Desalojadas las casillas números 3, 32, 17 y 18 d I mercado provisional da Tacón, eí limo, fc'r. Corregidor Presidente, e ha servido señalar para su remate el dia 29 dal actual á la una do
comsponaisnte de unatajira númeio 74 conte- ¡ la tarde eu la aala Capitular, ante la Comisión j
po de ia inscripción.
Ei dia 15 de Setiembre se celebrarán, los exámenes extraordinarios, y los ejercieras de oposición á los pieraios extraordinario.) tendrán iugar en los últimos seis dias del mi uno me-.
Y por último, se hace rabei que el dia 19 da Octubre se celebrará la solemne apertura del curso académica1, en la cual pronunciará Ja oración inaugural el Dr. D. »eraíin Gallardo y Alcaide, Catedrático de ia asignatura de Clínica Módica.
Las lecciones principiarán eí dia 2 de1 mismo mee.—Habana 14 de Aj'G.-do de 1877.—El Secretario general, Ldo. Baidomer j de Rato.
1877 á 1878, se .anuncia al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposición ?, con arreglo á ;os p ie^os que se insertan á continuación, lo verifiquen pr jscn’audo bu oferta en y liego cerrado, eu la Secretaría de ia Junta General de Beneficencia, s tuada eu el Palacio .Episcopal y hasta el d:a 7 del mes de Setiembre entrante, en cuyo dia y á la uia d; la tarde se verificará Ja subasta ante una Cotnisioú de la. Junta, a lvirtién lose que la carta de ab-rao á que se refieren ios expresados pliegos, ha de garantir el va or de una sexta parte del importe anual
m i tro por el cual se
hagan pn\
del su C LODPP.
Habana Agosta 12 do 1877.—El Director Administrador, Manuel 8. Segovia.
Pliego de condiciones para el remata del eu mina tro de vivares y otros efectos qu« se expresan y se insertan á oqutinuaci ra, que ee necesitan eu ut Hospital de «San L izara» clórente c-1 ejercicio dú presupuesto de 1877 á 1878.
Ar¡í ;ulo 1. 0 El co-itratist i so cómpreme te á f uruiuistrar los expresados articulas "durante e! plazo arriba indicado y á los precios que so teaelan.
Art. 2 0 Veccilo el té mino de la contrata podrá exrirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva cont rata sea epiobada, no excediendo do seis mases la ampliación.
Alt. 3. 0 En ei caso de que »or no ser de recibo lus artículos que se pidan fuesen rechazados, sé obligará el contratista 4 reponerlos tn ei término de dos horas, y st así no lo hiciere, podrá ia ¿uperiora de las hermanas de la Caridad con quien se entenderá directamente el Cóatratista, dii-p>ner que se adquieran donde mejor le; andere, y el sobreprecio y conducción será do cu..ut» dei mismo contratista. Del mismo modo so procederá cuan,.o deje de' satisfacerse oportunamente algún pedido,
Modelo de proposición.
D. N.....N.....«vecino de......(cali) y
mero) se «ompioraete á su ministrar al ilospih» fe San Lázaro la ropa que se necesite (turante el presupuesto de 1877 á 187a á t 1 precio.
Fecha y firma.
Tipo de precios para el su-miuisto de ropas.
Lienzo.casero de 4 cuartas, vara... Lista ¡o legitimo, ídem...........■«..
Gante lona para farros de catr¡ ...
Urea fina con 35 varas, pieza.......
Perca! para colchas pinta fura*-,
Dril crudo de hito doble, ídem.... Zaraza iluminada de 4 orarías, id. Muselina color firme, id. id. id..... Mantas de lana Idem de
Pese?. CI'1
10
mas, una.......
OI). UDút.
I’afínelos de Madrá.-, docena....
Idem blancos hilo, ídem..........
Media) medias de «¡godon, tdeui..
Tulidlas de hilo, idem...........
lima de algo ion, ídem...........
Ohacu toues bayeta forrados do
hilo, uno....................
Somb¡ero3 de jare y, uno.........
P.rat .iones dril cruüt , ídem..
Camisa» de listado hito, idem....
Sábanas de crea, uua...........
Fundas de a in liada, iuem........
Forros de catre, idem...........
t.olchi'S da zaraza c.dur firim , id... M suuitecos muselina du cu arcos id
Camisones de crea, idem..........
T tucos da listado, idem.........
Idem percal dobie, ideiu.........
2
1
0
Ht
2
1
Frazadas de Ians, idem.
Idem algodón, nhm.......
Percal americano, vara...
Crehuela fina, p eza.....

10
82
28
50
m
2j
12*
20
50
75
25
85
aO
ÒO;
25,
90
75
75
60
75
75
32J
50
50
so
50
25
75
12*
Comandancia Militar ae Marina y Capitana -i Raerlo de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por esta nn tercera carta da edicto y P gon, cito, llamo y emplazo á Andrés Rodr^“ ’