Dionisio de Ayala fueron aceptadas por la mayoría de los concurrentes las proposiciones de pago formalizadas por los deudores que fueron las siguientes:—-Las Ayala entregarán en el mes de Marzo de cada uño y á contar después de trascurrido un año de habérseles puesto en posesión de sus biene 150 bocoyes de azúcar de los que elabore el Ingenio ‘Perseverancia” ó bien el equivalente de éstos al tipo de plaza en las fechas de ¡as entregas Con el importe de dichos frutos se cubrirán los créditos en el Orden que se designe en la graduación que al efecto se hará de todas ¡as creencias del juicio, por los acreedores Don Francisco Febles, Don Cesáreo Fragas y Don José ilion, nombrados al efecto en la citada juuta y por cuya graduación pasarán todos sin que aquella pueda impugnarse ui nadies.) pararse de ella, dándose por reconocidos y calificados desde luego todos los créditos que figuran en la nómina presentada por los deudores.—El juicio cargará únicamente cou las costas causadas por la representación del Administrador judicial abonando los deudores tus de nu defensa y los otros interesados las suyas respectivamente.—Dos frutos ofrecidos se entregarán en esta ciudad en los almacenes de J. Castalia y Comp., 'debiendo procoderse á su venta por el .corredor D Luis F. de Zayas
I —W11II.IHllll»ll> »"lili M'íll MIMMI)— limrrn IÍ~1------------- ------ir1............. .....................................................

nimia1 lontra
nombrado eon tal objeto por ios
aoredores y quien cuidará de la distribución del iinpoite en la forma debida.—Los créditos en billetes del Banco Español de la Habana se abonarán eu oro reduciéndose á esta esta especie al tipo de 101) p § de. depreciación, de modo que so satisfará ei\ oro por to lo pago s d<> la mitad del importe de cada crédito en billetes, renunciando deudores y acreedores las diferencias que pudieran resultaren todo tiempo eu daño ó provecho respectivamente.— El Ingenio Perseverancia se hipotecará al cumplimiento de estas obligaciones y no podrá venderse dieliu Anca sin que el comprador reconozca la obligación contr úda conviniendo los deudores en que se proceda al rematé del ingenio por los trámites mas breves desde el momea to en que se faltasen á cualquiera de las entregas anuales ofrecidas.—Ejecutoriado el convenio se devolverán á los deudores sus bienes rehabilitándoseles para el manejo de los mismos y los efectos consiguientes.— Se sdaiá por terminado el juicio del concurso y se archivarán las actuaciones sin que bajo uinguu coucepto puedan ocasionarse mas costas á no ser que I03 deudoro) falteu al cumplí miento de las obligaciones.—Matanzas .Setiembre i2 de ]877.—Y pura su publicación libro el preseute.—Matau zas doce de Setiembre de 1877.—P. O. de D. Antonio Handoval.—Luis de Turriarrau Toiosa.
A. 20.
Don Euloglod» Velarde, Juez de primera íhsiancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presento y á consecuencia de los autos del concurso voluntario del Ldo. D. José Manuel Nuñez, he dispuesto por aut > de esta fecha se publiquen por tres números de la Gaceta oticial las proposiciones de convenio hechas por el concursado á sus acreedores en la jimia general celebrada el 10 del corriente que obtuvieron la aprobación de la mayoría legal, y cuyas proposiciones son del tenor siguiente. «Proposiciones de convenio que á sus acreedores hace el que suscribe.—Piimero: abonará en primer lugar el crédito de los meuores hijos de D. Pedro Pouce de León, pero quedará asegurado en el ingenio «Nueva Empresa» y les será pagado eh unos de los casos de la iey, contribuyéndoles mientras tanto con la usura pupilar acordada del uno po» ciento mensual—Segundo: sin perjuicio de esto entregará ocho mil pesos en oro en el mes de Mayo de lo s años de 187b y siguieutes hasta quedar completamente satisfechos los (lemas créditos constantes del estado que obra en autos.—Teroeio: Con los ocho mil pesos ofrecidos se irán abouaudo los créditos por este orden: los tres de trabajo personal, el refaccionario de D. Migüei González, los hipotecarios del primer concurso por su órdep de antigüedad,.el único acreedor escriturario que existe y por último los acreedores comunes á prorata. Cuarto: en el evento de faltarse por el deudor al pago de cualquiera anualidad, los acreedores que hubierau de ser satisfechos en ella, según el órdeu de graduación ya expresado, podrán reclamar el pago inmediato de todos sus créditos, aun cuando con ia anualidad dejada de satisfacer m> hubieran podido ser cubiertos del todo, paro satisfechas que sean las cantidades coustantes del estado que obra en aut03 quedará ei que suscribe libre de toda ulterior responsabilidad.—Quinto: por virtud de este Convenio cesará ei concurso y todas sus consecuencias. Habana Setiembre 10 de 1877.—José Manuel Nuñez.— Y para conocimiento de los aoreedores que no concurrieron á dicha junta se libra el presente,—Habana Setiembre 11 do 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. 8.—Manuel tíarreto.	A i9
A consecuencia de los autos civiles Iniciados á ins tandas de D. Miguel, D. José Javier, Di Manuela Josefa y Di María Posarlo Arrizabalaga, para adquirir loi bienes que ados al fallecimiento de su hermano D. Juau José Arrizabalaga, vecino que fué del partido délas Mangas, na dispuesto porgante mí el Sr. Juez de prime ra instancia de este partido judicial, se publique per este medio el auto que otorgó ¡a posesión y que á la letra dice.—«Sau Cristóbal Agosto 18 de 1877. Oonsiderandt que por ahora esevidente el derecho de los promoventes para la posesión á que aspiran de lo» bienes quedados ai fallecimiento de D. Juan Arrizabalaga, de quien son herederos, dése á los mismos la posesión que solicitan sin perjuicio de tercero, para la cual se comisiona ai Juez de paz y Secretario de Candelaria, iustrúyase de dielru po-iesion á los inquilinos, colonos, administradores, depositarios ó comuneros de les bienes de la herencia, á lin de que reconozcan á ios nuevo» poseedores, expídanse los oportunos atestados para la extracción del depósito que se expresa en el otrosí, dándose cuenta cumplido que sea lo dispuesto pura lo demás que pío ceda.—Y sin embargo do las constancias de autos sobi’i el fallecimiento de los padres del tinado y cualidad dé herederos de los reclamantes, preséntese duranteel our so del expediente las respectivas partidas de defunción y bautismales.—Aureliano Medina,—Ante mí Andrés Froga.».—Lo que se publicaá los lines que determina! los artículos setecientos y setecientos uno de la Le.v de Enjuiciamiento Civil.—Sau Cristóbal Setiembre 13 de 1877.—Audrés Fraga.	A i 9
Eu el juicio verbal criminal á que ha quedado reda cida la enusa seguida por lesiones á 1). Laureano da la Faz Figueroa y moreno Lúea» criollo, esclavo de D. Genaro de Ja Vega, ha dispuesto el 8r. Dr. D. Fiauoíseo Itosules Limeudoux, Juez d« paz del distrito del Cerro, na notllique por este medio ul expresado Figueroa, la sentencia dictada en dicho Juicio en su parte resolutiva, por ignorarse su domicilio / que es como sigue. «Dijo 8. 8. que debía de condenar y condenaba á D. Laureano de la Puz y Figueroa y al moreno Lucas criollo, al pago de ia multa de cinco pesos cada uno y las costas desde la foja veinte y uua por parte iguales declarando las ante rieres de oüeio, declarando asimismo sin lugar la reclamación hecha por D. Justo Mazon, respecto del importe de la chiva que dice le fué muerta.—José Solano Granados.—Juan Ayala.»—Y para su iuserciou en tros números consecutivos de la Gaceta ofleial según está mandudo, libro la presente en la Habana á 7 de Setiembre de 1877.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A o 19
En el incidente á los autos del intestado de D. Antonio Moreno premovido por Ibañez Christie y Compañía eu cobro de pesos, he dispuesto que por el presente edicto y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se notilique á D. Ignacio Moreno el auto que dice asi.—Habana Agosto 1? de 1S77.— Vistos en el estado del juicio so ha por parte al procurador IX Joaquín V Betaucourt á nombre del Ledo. D. Andrés María Mebeles curador ad-boua de ios menores D'1 Leaudra, D. Arturo y D. Muuuel Moreno y atendido el mérito de la certificación de fojas 432, relativa á haber arribado á la mayor edad el heredero D. Ignacio Moreno comprendido eu la representación común conferida por el auto de 4 de Setiembre de 1878 fojas 370 al Ledo. D. Joaquín Aymerich, curador para pleitos de los expresados Di Leaudra, D. Arturo, D. Manuel y D. Ignacio Moreno cuyo letrado no está dispuesto á continuar desempeñándola, seguu lo explica la diligencia de l'ójas 411 vuelta, se previene al mismo curador ad-boua y á los herederos mayores D. Ignacio y D. Antonio Moreno eu cumplimiento no solo de ios autos ejecutoria os de 28 de Junio 6 de Julio y 4 de Setiembre do 1876, lójas 349 y 353 vuelta y 370, sino también de lo que dispone el artículo 235 de la iey de Enjuiciamiento (Jivil, que dentro de tercero dia se reunan*fen una sola representación, en el eouceptode que pasado ese término el juzgado hará de olieio la elección de representante común á cuyo efectoel actuarlo dara cuenta con iosautos tan luego como dicho término haya trascurrido. Orduña. Bor-nardiiio Suarez. -Y para que tenga efecto la indicada inserción he dispuesto librar el presente.—Habana 10 de Setiembre de 1877.—Por ei escribanoD. Agustín Valerio, Bernardino Suares.	A O 20
ElíICTOS.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi seguu do edicto, cito, llamo y emplazo & D. Eugenio Quintín Thiuon y Valués, hijo de D. Eugenio y D.‘ Joaquina, natural de Güines, soltero, de veinte y cinco afios y del comercio, para que dentro del tí rmiuo de 9 dias se presente en la cárcel ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa á D. Salvador Frasehieri; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y, administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y edil tumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios tiámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre 17 de 1877.—Eulogio do Velarde.-Por su raau-dato, Arturo Galletti.— V para su publicación eu tres números de Ja Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la preseute, fecha ut supra —Arturo Gallotti.
E O 21
Por este primer edicto y pregón, cito'', llamo y emplazo á D. Luis Estrada, natural de Bayamo, soltero, platero y de treinta y dos años de edad, para que eu el término de nueve días contados desde la publicación de este edicto, se preseute en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse ae los cargos que le resultan eu la causa que contra él me hallo instruyendo por estafa; cierto y S' guio de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incluso eu Jas penas de la Ley y por bastantes les estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana SeliernOre J2 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por
SU mandato, Rafael del Pino.—Y parasu publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta ollclal, libio la presente eu ia Habana ni dia de su techa. R'-i*ael del P no	r V
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia de 1 distrito del Pilar.
For este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José ‘daria Monea y Fubiati, natural da Asturias, soltero, dependiente, y da veinte y cinco año i, para que en el término Ue nueve días se presente eu la cárcel de esta eluda! á contestar los cargos qué le resulten en la causa en su contra por hurto, pues eu así hacerlo se le udufiuistrará justicia y en i tro caso le parará el perjuicio que haya lugar.-Habana Setiembre 10 de I8i7.-Sebastiau de Cunas./—Por limada.lo de o. Mateo G. Ylvurez.__V para su publleaeiou libro la presente.—Ha-
bana fecha ut supra.—Mateo ü. Alvarez. E O 21 Don EJuarilo Orduña y Murry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
For este mi 2V edicto, cito, llamo y emplazo á D- Ramón Man riño y Gony, dueño quefué de la peletería Sean da Di-.na cuyas generales se ignoran, para que den-trodel término de nueve dias después del último anuncio se presenté preso.eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1c resulta eu la causa (jue so le sigue por quiebra fraudulenta, cierto .y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará'rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley y por bastante» kiacstrados del juzgado para la» notificaciones y nemas.—Habana y 7 de Setiembre de 1877. Orduna.—Bernardino Suarez.	E O 21
Don Oárlós'Q. de ia Torre, Juez de primera instancia da esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Pierdes y Junquera natural de Asturias, vecino de las Pozas, casado y de 52 anos bille-rero, para qué dentrode ios 9di»s siguientes, se preseute eu la cárcel de esta villa, á descarga! se de la culpa q ue 1« resulta eu la cau.-a que se le sigue por estafa de un billete premiado a la esclava I-abel criolla de la dotación del ingenio San Joaquín, sito en dicho partido délas hozas; pues si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y eu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto eu la referida causa —Quauaja.y 12 de Setiembre de 1877. Torre.—Por mandado de 8. S.
Antonio Perez.	E O 21
Don Aureliano de Medina Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Vicente Lara, natural de las Mangas vecino de Candelaria, casado, labrador y (le setenta y siete años de edad, para que dentro del término de nueve dias (lespues del último anuncio, se presente en la cárcsl«de esta cabecera, á cumplir lacoudeiia de un año <le presidio que la ha sido impuesta por la Superioridad, eu causa que se le siguió por hurto de cerdos de D. Gregorio Sánchez: cierto y seguro de quesiasí lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y en caso contrario se le itnpongau 'as penas de la ley. san Cristóbal Setiembre 13 de 1877.— Auieliano Medina.—Por mandado de S. S. Ldo. Audrés Fraga.
E O 21
Don Antonio.Izquierdo y Pozo, Juez d9 primera instancia dol distrito del Cerro etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, natural de Málaga, Soltero, dependiente, de veinte y cinco años de edad, á fin de que dentro del término de nuevo dias se presente en este juzgado, sito calzada Ancha del Norte número noventa y tres, á ser notificado déla sentencia recaída eh la causa que se le sigue en unión de otros por riña y lesión, lí ñu de que designe letrado y procurador que lo dependa y asista en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hace so le administrará justicia y ¡e lo contrario se le declarará «ebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán los demás trámites, ulteriores,—Habana Setiembre 12 de 1877.—Amonio Izquierdo. Por mandado ■le S. S.—Gabriel de Salina".	E O 19
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Rodríguez, cuyas generales (e ignoran, pura que dentro de nueve dias se presente eu a cárcel de °sta ciudad, á descargarse deja culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por violación de depósito; cierto y seguro qve si asi lo hieiere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 10 de 1877. -.Rodríguez Feroz.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 19
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Manuel Cordero y López, natural de Galicia, soltero, del comercio de treinta años ele edad, para que deutro de nueve (lias se presen te en la cárcel do esta ciudad, á descargarse dé ia culnaqué le resulta en. la causa que se le sigue por hurto á D. Serafín Espejo Or-tiz y D. Pedro Tomás Lope/.; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ucl juzgado para que cou ellos se entienda.dicho trámite y los demás que Ocurran.—Habana y Setiembre 10 de 1877.—Rofiriguez .Perez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O i9
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Oárlos Soto y Fernandez, natura} de Galicia, soltero y de veinte y dos afiós, á fin de que derit'o del término de 9 dias se présente en este juzgado, sito calla Ancha del Norte número nóvenla y tres, á hacerse cargo dpi traslado de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por resistencia á uu serano; cierto y seguro de que si asilo hace se le administrará justicia y dé lo contrarióse lé de latará rebelde y contumaz y "por bastante los estrados del juzgado, con quien seen-fenderáu los (lemas trámites ulteriores. Habana Setiembre .12 (lo 1877.—Antonio Izquierdo.—For mandado de S. S.—Gabriel de Sa ínas.	E O 20
Dr. D, Francisco Fosales Liir.endoux, Juez de paz del distrito del Cerro etc.
Por el presente, .cifp, ljamoy emplazo á D. Serafín Ramos natural de esta ciudad, 'soltero,- de-19 años de edad, cuyas demas generales se-lgnoran, á fiu de que comparezca en este juzgado, sito eu la calle de Sau Ignacio número 12 el illa 22 del corriente á las dos de la tarde, á celebrar el juicio verbal do fallas á que lia quedado reducida la causa queso lo siguió por lesiones á i'. Antonio Escobar ^percibido que de no verificarlo así, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y debías trámites del juicio —Habana y Setiembre 7 de 1877,—Francisco Rosales.—Por mandado deS. S.—Francisco J, Briseño. Secretario.	E O 20
Por ei presente,’cito, llamo y emplazo al moreno libré Manuel Delgado Sellés, natural de esta ciudad, soltero. albañil de 27 años de edad, vecino que fué de la calzada de Jasus del Monee número 248, á fin de que comparezca en este jufcgndq, sito en la callo de San Ignacio número doce, el dia 22 del corriente á las dos de su tarde, para la celebración del juicio yerbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le si guió por lesiones simples á la parda Enriqueta Ziyas, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del j uzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana 7 de Setiembre de 1877,—Francisco Rosales.—Por maullado de S, S,—Francisco J. Briseño, Secretaba.
E O 20
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez doprjmera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á virtud de exhorto del que lo es de primeia Instancia del distrito de la Catedral en San Juan de Puerco Rico y Decano en la misma, se cita, llama y emplaza á todos los que se creau con derecho a los efectos que constan inventariados en aquel juzgado, como p rteneciente) á D. Bernardo López y Blanco, natural de aquella ciudad y vecino de esta, casado, del coim-rcio, de 31 años de edad y que se encontraba de tramito eu dicho punto, para que comparezcan en de-
Vizcaya, de estatura regular, cou patillas negras, como de veinte y ocho á treinta años do edad y reparador que fué ia la prolongación de Amarillas, para que dentro de nueve días después de Ja publicación del último anuncióse presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida contra el expresado Goeuagay D. Pablo Izquierdo por lesiones en riña; cierto y seguro de que si r.st lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán cor bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos -e entiendan ¡as notificaciones y demas trámites de ia causa.—Colon 11 de Setiembre de 1877.— José G. Ledon. Por mandado de S. S. Guillermo Eseo-bedo.	E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Serafín Reyes cuyas generales se ignoraD, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones á D. Pablo Aruea; cierto / seguro dé que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le dr clarará rebelde y contumaz 6 iueurso en las penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.— Colon Setiembre 11 de 1877.—José G. Ledon. Por mandado de S. S. -Guillermo Escobedo.	E O ¿0
CO,W«€ LTí>a1:1 s.
El Sr. Juez de primera instancia di) este partido se ha servido dociarar-iutestado el fallecimiento de D.'Bius Perez y THán», natural de Canarias y vecino que fué de esta villa y por sus herederos á los qué seguu derecho deban sérfo los cuales sé convot-au para qué en el tér-miiió de-tréi'iiin dias «o presenten en esi* juzgado con los documentes justificativos á deducir sus acciones— Y su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la
para
Agosto 2'J
present“-—.Segua [a Gran n;o Palma.
1>E Gì H3I
de
O
181
7. —Auto 20
BEHAVES.
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	|
Por el presente y consecuente á ios autos ejecutivos seguidos por D. José Antonio Abad Valdés contra I). Ramón Ortiz, en cobro de pesos; he dispuesto se saquen nuevamente á remate por el término de veinte dias, señalándose para el acto el dia 10 de Octubre próximo entrante á las once de la mañana en la audiencia de! juzgado Con póstela ciento nueve, los bienes embargados al deudor, ubicados en el pueblo de San Cristóbal y consistentes en uua casa de tabla y teja», con seisrientos noventa y tres metros de terreno, retasada en mil cuatrocientos setenta y tres pesos, y otra casa de manipostería y teias eu do3 solares, con un terreno anexo, comprendiendo este y aquellas treinta y nueve mil ciento ochenta v ocho metros, retasada en seis mil trescientos cuarenta y dos pesos setenta y dos centavos: ad virtiendo de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación.,—Y parasu inserción en la Gaceta ¡oficial se libra ei presente.—Habana Setiembre 6 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Manuel Bárrelo.	R 21
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar &.
Por el presente edicto se anuncia al público que á censecip ncia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Pell contra la Exorna. Sra. Marquesa de Aguas Claras en cobro de pesos, se ha dispuesto el re- , mateen pública subasta con térm iuo de 20 (lias de una ' casa de mamposturía de alto y bajo, situada eu la calle Real de la S ilu 1 número ocheuta y nueva, tasada eu la cantidad de satentay uu mil setecientos un pesos noventa centavos oro, habiéndose señalado para el rem ite el día 8 de Octubre próximo eu el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve á las doce de la mañana.—Lo que se hace saber al público para j conocimiento de los que quieran interesarse en la subas- I ta; adviniéndose que no, se admitirán proposiciones1 que úó cúbran las dos terceras partes de! avalúo. Habana Setiembre 12 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. -8. -Ldo. J. Ramón Porcocarrero.—Y
Ei Sr. I). José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de eda villa y ¡m partido judicial, por ante mí lia dispuesto, ñ virtud de carta-orden dé la’ Exorna. Iteat Audiencia, librada en cansa contra D. Leandro Brioso v otro por hurto, que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque á las personáis que se consideren cou derecho sobre los efectos siguientes; una media pieza own treinta y dos varas de rusia gante, con uha lista en cada orilla y una.en el medio color prieto, un retazo con t es varas de percala inglesa labrada de morado, otro retazó cotí oiíce varas de gasa color rosado de lista del mismo color mas claro, otro retazo con diez y oolio varas éolor blanco.cou labor cuadrado, do gasa, otro retazo de tres vares, gasa color verde, otro retazo de cinco varas gasa color dorado claro y oteo retazo de pocas varas de gasa color barquilla'; á fin-fie filie dentro de nueve días se presenten en este juzgado por conducto de la esqrjpauía del actuario, á hacer las •reclamaciones que tengan por conveniente.—Colon Setiembre 11 de 1877;—Guillermo Escobedo.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por auto mí y á consecuencia de ia causa que se siguió cbfttra D. Miguel Remolino, por lesiones á D. Pedro Raeini. que por medio de la Gaceta oficial se haga saber á las. pa.songs que tengan cantidades que entregar ai expuesto Remolino, ó negocios pendientes con el mismo, qué las entreguen en este juzgado por ia escribanía del actuario, apercibidos de la doble- paga y de la responsabilidad correspondiente por falta de avisos de dichos negocios.—Y para su publica cion por tres números de la Gaceta oficial, libro la pre seute en la Habana á'13 de Setiembre de 1877.—Jo-éA. Portocarrero.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro., á consecuencia de la causa que por ante mí cursa contra D. José lunares y otro para averiguar la proce dencia da Un caballo feo’ior inoro tirando como á molíate de siete cuartas do alzada sin liierro, herrado de h¿» cua tro patas sin rúas señas, que tener la crin y cola larga y una 'al barda de-euero cuadrada dejas de tierra-adentro; ha dispuesto que por tres números consecutivos; de la Gaceta oticial se eonvo ¡ueá la persona que se eonsitbn eou derecho á dicho.caballo y albarda para que dentn de quinto dia comparezca en el juzga lo, sito Ancha de Norte número noventa y tres á deducir su derecha;—lia baná 5 de 1877.—Gabriel de Salinas. C O 21 El 8-r. D. ;• duardo Orduña y Merry, Juez de primera instr ncia del dtst Rodela Catedral ha dlspiieHo por antemí que por ttes números de’ hi Gateta' oficial s convoque al pardo Manuel Valdés, cocinero, páát que comparezca eu este juzgado á un acp;-de justicia ei causa criminal.—Habana 12 de Setiembre de js77.-IL r-nard.ino Süarez.	O O 21
Dan Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del djstriii de ta Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Aterué.io, para que á las do* ce del diá 18 dél actual se presente éri el juzgado, co!¡( de la Habana número 90,: para la celebración dél juteii de faltas con D. Juan Perez Alonso p r riña, apercibí
al expresado pardo y puedan asegurar que posea algunos bienes para que dentro del mismo término y á la finia y en el lugar designado comparezcan á declarar lo qué les conste sobre dicho particular.—Y para su publi-caciou en la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana Setiembre 8 de 1877.—Mateo G. Alvarez. o O 19
El 8r. Juez de primera instancia del distrito fio Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí que por tres nú-meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo López, para que á primera audiencia álas once,"comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela nú moro lento nueve, á evacuar un act > de jnstieiaeu causa eri-minai. Habana 14 fie Setiembre de 1877.—Arturo Gabelli.	0.0	29
El Sr. D. Eduardo Orduña, Juez de primera il)s. tanda del distrito de la Catedral de esta dudad por auI ternilla dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan V. Grawibrd, Cónsul i(1. glós que fué en esta Ciudad, para que comparezca eu este juzgado á uu acto de justicia eu causa criminal.— tabana Setiembre 0 de 1877.—Bernardino Suarez.
El Sr. Juez de primera instancia do este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por robo y heridas al asiático Girilo Juan, recoutratado con D. Pedro Fernandez de Castro, que en virtud de‘ignorarse 1» residencia actual dei asiático Cárlos.capaiáz que fué fio fá cuadrilla de asiáticos que trabajaba en el ingenio do dicho Fernandez de Castro se le convoque por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial, pára que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgádoá prestar cierta declaración en dicha causa.—Y para su publicación como está dispuesto libro la pi esente, en Jarucoá 12 fie Setiembre de 18(7.— Rafael Aguiar. C O 20
^—i.—[■
cara que tenga efecto su publicación en tres números ¡	-
consecutivos de la Gaceta oticial libro la prese Re.-Ha- ; ° dW.eu su -jebeidia se proa «lern a ¡o que eorespm J *	- -	- carrero, «a-—Habana 11 Fe Setiembre de 1877.— Sánchez y Ifi
baña Setiembre 12 de 1877. Ldo. J. Ramon Portocara
R 20
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera Instan -‘ cia del distrito de la Catedral.
Por el preseute se anuncia ai públieo el fíPm&te que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho el dia 13 del entrante mes á las ochó de la mañana, de una casa de cantería y teia, situada en la calle de Luz número 7, tasada en 283tí4 pesos 18 centavos oró, á fiu de (¡ue el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse. Que asilo tengo mandado en los autos promovidos por L>. Calixto Rodríguez Navarrete contra D? Luisa de Cárdenas, en cobro de pesos.—Habana Setiembre 10.de 1877.—Ordu-fia.—Por mandado de S. 8.—Francisco do Castro.
R 20
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de veriíicarseeu e¡ juzgado, sito en la ea le fiel Consulado uúmero 18 el día 5 del entrante mes á lasocho de la mañana, de una casa da manipostería y teja, si tuada en el pueblo del Calabazar calle de la Habana esquina á la del Ferro-Carril, retasada eu 9743 pesos 57 centavos, y un terreno ai. fondo de ia misma casa, lia-cioudo frente Ala calle del Término, cercado de madera y en el cual existen los manantiales de a zúa de Saína Rosalía, retasado en 2429 pesos 66 cen tavos.—Que así lo tengo mandado eu el incidente ai intestado de 1). Manuel Araujo, promovido por el Director de la Caja de Ahorros, en cobro de pesos.— Habana tíetiembro 11 de 1877.—Orduña.—Por mandado de S. 8.—Fra cisco de Castro.	R 20
Por el presente so convoca á Jas personas que quieran hacer proposiciones á uu ingenio de fabricar azúcar nombrado «-Futa Ana» y conocido por Piehardo, situado en la jurisdjccioa de Cárdenas, partido de Cimarrones y eu terrenos del corral demolido «Santa Rosa do Rio Nuevo,» áliu deque comparezcan el dia 10 de Octubre próximo á ¡as doce en este juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, advertidos de que dicha finca está justipreciada con sus fábricas, máquina, dotación de esclavos y guindales y demas anexidades en la sumí de cuatrocientos noventa y dos mil ochocientos’ noventa y un pesos cincuenta y un centavos oro, y de que ia actuación se hallará de manifiesto en la escribanía del Ldo. D. Agustín. Valerio, ante quien cursa,— Habana y Setiembre 13 de 1877.—Orduña.—Bernardino Suarez.	R 20
Por el presente edicto he dispuesto se convoquen 1¡-oitadores para el rpmateque ha de tener efecto el dia 5 del mes do Octubre entrante á las ocho de la mañana eu los estrados del juzgado, sita en la calle del Consulado numero diez y ocho, de las casas siguientes: calle de ia Lealtad número diez y seis, tasada en tres mil novo-cientos treinta pesos veinte y tres centavos; Lagunas número cincueuta y siete, justipreciaba en dos mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos sesenta y un centavos, la del número cincuenta y nueve de la propia calle, tasada en dos mil trescientos cincuenta y dos pesos odíenla y cinco centavos; la dé la calle de ias Figuras húmero sesenta y seis, apreciada en tres mil cieuto trece pesos cincuenta centavos; y la mitad de la de la calle de Sau Miguel número ciento cincuenta y seis, tasada ea seis mil trescientos cuarenta y cinco pesos ochenta y siete centavos: en la inteligencia que los que aspiren á la subasta debe áu concurrir al lugar señalado, ó antes á la espiábanla dei que revenda.—Y parasu inserción en tres números úei periódico oficial «Gaceta de la Habana» he dispuesto librar el presente. Habana y 12 de Setiembre de 1877.—Orduña.—Por el Escribana L. D. Agustín Valerio, Bernardino Suarez.	R z0
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez do primera ins“
cia dei distrito del Cerro.
Por el preseute edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á quince aecioues de á üoscientq3 pesos del Banco y Almacenes de Santa Ca-Ualiná, pára cuyo rematé se"ha señalado el dia 2Q dol corriente á las doce de la mañana en el juzgado situado eu la calip Ancha del Norte número noventa y tres, para que el quiera hacer proposición ocurra al lugar de la subasta el dia señalado, ó antes á la escribanía del actuarlo á instruirse.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D2 Teresa Viuageras contra los bienes del Ldo D. José Morales Lemus, sobre pesos.—Habana Setiembre 13 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S.—Gabriel de Salinas. R 20
bida forma á aquei juzgado á recoierlos.—Yparasirpu- „ 0	r».¡ -	„	, T .	,	.	...
blieaciou en tres números de la Gaceta oficial, libro el ¡	' jí.°.de Prlmera mstaneia
presente en la Habana Setiembre }3 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S,—Joaquin Lañéis.
E O 21'
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al pardo Anastasio Jiménez y Granados, untura! y vecino de esta, soltero, hijo de Bernardo y de Santos, aprendiz y de 13 años de edad para que en el término de 9 dias se presente en la escribanía del actuario á no tificarse del traslado de la acusación fiscal establecida
en la causa que se le sigue en unión de otros por estafa i ,	„. _ .	,	. ,
cierto y seguro deque si asi lo hiciere, se le administra- brau los - terciosde contado pudiéndose hacer separada -	1	*	‘ iclararí uleute proposiciones,—Y para su inserción eu la Gaceta
' oficial se .librael présente.—Matanzas Setiembre 10
del d'strito Sur de esta ciudad.
Por ei preseute y término de ocho dias se hace saber al público haberse señalado la puerta del juzgado á las doce dei día 2$ del corriente para el remate de varios muebles pertenecientes á ia quiebra de D. To\nAs de la Riva, tas-ados eu cuatrocientos setenta y cinco pesos: la parte de carpintería de la bodega la Amnistía, tasada eu do-cientos noventa y tres pesos y varios víveres en dicha bodega tasados eu treinta y nueve pesos setenta y nueve centavos: no a Imitiéudose posturas que no cu-
rá cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iueurso en las penas de la ley y por bastante Jos estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 14 de Setiembre de 1877. Ruiz Conejo.—For mandado de S. S,—Joaquin Lancia.
E O 21
Per el preseute y por segunda vez se cija y emplaza á Ms que se consideren con derechoá heredar a D. Faustino García de la Concha, natural Ue Tebarga. provincia de Oviedo, hijo de José y Maris, el cual falleció en el Hospital Militar ds San Ambrosio el dia l.° de Octubre de 1875 se presenten á deducirlo eu el término de veinte dias en la forma que corresponda.— riabana Setiembre 4 de 1877.—Ruiz Conejo.—For mandado de 8. 8. Francisco Ozeguera-	E O 20
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cáilos tareero, Promotor fiscal Ue aseenso cesante, Juez de primera instancia Interino de esta villa y su iurisdicion.
Por esta mi 31 y última carta íie edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Tronooso, natural de Salvatierra en Galicia, soltero (le treinta y siete años de edad dei campo y vecino que fuó de Macurij’es, ¡i fin do que dentro de nueve dias después del liltnno ¡malicio, se presento eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo á D. Rafael Hernández Pozo, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastarnos los estrad s del tribunal para que cou ellos se entiendan los trámites y demás notificaciones que ocurrau en la referida causa.—Colon de-Hombre 14 de 1877.—José G. Ledon.—Por mandado de S. 8. Guillermo Escobedo.	j<; o 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Goeuaga, natural de
présente.—Matanzas Setiembre 10 de 1S77. Severino Prieto.—Ledo. Juan A. Betaucourt.
Pv 19
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia do los utos S’-guidos por D. Roque de Lara contra D. José Maria Veiazquez de Ugarte en cobro de pesos,
: haber dispuesto se nongan en remate por el término de 20 dias la mitad de las casas situadas en la calle délos ¡Oficios marcadas con ios números 30 y 32, justipreciadas eu totalidad en la cantidad de ciento dos mil cuatrocientos sesenta y uu pesos ochenta y un centavos ota eu la inteligencia que para la subasta de ia mitad de di chas casas he señalado las once de la mañana del dia 28 del mes próximo de Set-embreen la sala del juzgado, calle del Consulado número 18, á .fiu de q.ue ios que se interesen eu el remate acudan al lugar señalado ó antes á la escribanía fiel que refrenda.—Habana Agosto 27 de 1877.—Orduña.—Por el escribano t>. Agustín Valerio, Bernardino Huarez.	R 1
En las diligencias promovidas por el cura lor do la menor Di Antonia Hernández Perdomo y compartes, ha dispuestoet 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se anuncié al públicoeit30 números consecutivos estar señalado el q,iq,l8 de Setiembre próximo á las doce de su mqnáná y eu las: puertas del uzgado, para el remate de seis casas dos Je manipostería mixta y cuatro dé tablas situadas en esta misma ciudad calle del Manzano números once trece y cjuin-ee y callejón deMádan números dos, cuatro y seis, tasadas en cinco mil cuatrocientos sesenta y cínico pesos cuarenta y cinco centavos oro, con la advertencia de que no se admitiiá proposición que no cubra eí ínlegro,precio del avalúo.—Y para su publioaciou eu la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Agosto 7 dé 1877.—Federico Rosado.	R O 17
Ro
mero.— Alberto Lliiajd	O O 21~
j Don José Ei Oorp y Galdhíi.n, Juez do primera instancia de esta vi-la y su partido etc.
I Por él presenté se cita, llainá y emplaza á D. Jpw Cuné, vecino de Pinar dei Rio, para que en el' lermim de nueve dia» comparezca emsie juzgado á presiar cierta declaración en la causa seguida contra D. F.n ucisi <• .Martinez y ( tros ñor falsificación y abusos.—Güines : Setiembre 3 de 1877.—José E. Ooi-p.—Por m¡>ndatto ü 8. 8. L. Juan Bauusta-Diaz.—Y para que dicha ínser-j eíon tengu efecto libro 1« presente.—¡Guiñes y Bétieni b.ie 3 de 1877.—L‘ Juan Bautista Diaz.
O O 21
El Sr. D. José Gr¡ garlo Ledon, Juez de primer; instancia de la misma y su partido judieia.i por ante mí ha dispuesto en la causa formada por sevicia ai liego Diego Congo, qué por tres números consecutivos'de 1» Gaceta oficial se convoqué á 1). Juan Sánchez inkééti de azúcar que fué del ingenio Mecanos en el partido d Maourijes a fin ae que dentro.de nuevo dias se presen!.-en este juzgado á evacuar un acto Je justicia.—Colon l. do Setiembre dé 1877.—Guillermo Eseob('<j¿>.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia lia. dispuesto qui por este ,medio se. cite á D. José Valdlvar y Casado á fii . Ue que eii el término de quinta dia se presente en esti juzgádoá fin de evacuar un neto de .justicia dispuesto ei la, causa qua se sigue ue-.oficio courra D. José Borde; por uso de pasaporte can nombre irupuo to. — Y parasu publicad >u en !¡i Gaceta oficial li'bnl i'a presante en Be jueal á 10 de Setiembre de 1877.—Angel Garuado.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d> Guadalupe, por ante mí.ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen íi tres pepso-; ñas que le conozcan bienes ni pardo Eustaquio Jaque ; fin-de. que comparezcan,eu.este, .juzgado, sito calle ¡di CompoAela número.cjeutó nueve á primera audiencia i, lastoñce, á’evacuar úií acto dejinticia cu. causa ■criminal.’ Habana Betiéiubre 12de 1877.—Rafael del Fino.
C Ó 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por antemí ha dispuesto que por 3 húmeros de la Gateta oficial se convoquen ú tres personas quejé conozcan bienes á U. Desiderio Cabrera á fin de qué com parezcan en este juzgado, sito calle dé Compostuja número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. --Habana ¡áefciombr. 13 ¡le 1877.—Rafael del Fino.	C O 12
El Sr. Juez de 1.‘ instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto «ue por tres núurerosde la Ga ceta oficial Se convoque á très personas- que le conozcan bienes á D. Marcelino Ruiz y Quiñones, á fia de qu¡ comparezca en este juzgado,- sito calle do, Oompostei« número cjéutQ nueve, á primera audiencia á Jái opee, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba na 4 Setiembre de 1877.—Rafael del Fino.
C O 21
El Sr. Juez de prlmera instancia (lelMistrito uel Cein por ants mí, ha dispuesto que por esto órdeu y eu tres números sé convoque á D. José Denis Ferez, vecino que era de la calzada do Jesús del Monte número 173, para que dentro de tercero (lia del último ¡dique q comparezca eu el juzgado para un aeíq le justicia en causa criminal, Habana Setiembre 12 de 1877.--Mo jó Nicolás de Ortega.---------------------------O O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de .primera-¡estancia dala misma y su partido judicial por ante asi ha dispuesto en la causa formad« por asalto y robo al asiático Isidoro por una cuadrilla de diez y odio hombres se convoque por tres números dq la Gaceta oficial de la Capital á los asiáticos Cristóbal y Pèdro para eva cuár un acto de justicia en la referida causa,—Colon 14 de Setiembre de 1877.—Guillermo Escobado.
C O 21
Ei Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Bolea, ¿a dispuesto por ante mí, que p >r tres húmer-s consecutivos de la Gaceta oficia! se cite de comparendo en este.juzgado para una acto de justicia en asunto eri miual á D. Ramón Villar cuyo vecindario s> ignora, pero que concurre cou frecuencia á ia plaza Vieja.—tía baña Setiembre 12 de 1877.—Francisco Oz’vuWá.
C O 21
" El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por arte mí lia dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Sen» dra, para que ebí el término de tercero dia di apues del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación ñor tres números déla Gaceta oficial expido la presenté.—Habana á 15 de .Setiembre de (877. José A. Portocarrero.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe po ante mí, ha dispuesto quépor 3 números de Ja Gaceta oficial se cOnYoqaep á tres personas que le conozcan bienes & D. Pedro Cajiial y Cano á fin de que comparezcan eu este juzgado sito en la calle de Com-postela número 109, a primera audiencia á las once, á evacuar un acto Je justicia én causa el imina).—Habana Setiembre 7 de 1877.—Rafael del Pino.	O O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por tres Húmemelos de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bienes á D. losé Lópe ■ B arres ' á iiu de que comparezca en este juzgado, sito calle deQompos-leia núm. (Oa, á primera audiencia á las once, á eva :uar uu acto de justicia en causa Crimina!.—Habana Setiembre 10 1877.—Rafael del Pino.	E O- 21
El Sr. D. José Gregario Ledon, Juez de primera instancia (le la misma por ante mí ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oiieiti se convoque á I) Andrés Salgueiro para un acto de justicia en causa por hurto de maderos y una albarda.—Colon setiembre 14 do 1877.— Guillermo Eteobedo,	C O 0
. Í«J Sr. D. Gabriel Rodriguez Perez, Juez d) prime-' ra instancia sustituto del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto por tres números déla Gacela oficial se convoque á. D. José Manuel Alonso y González natural de Asturias soltero, marinero, de 35 años, para que dentro del término dé tercero dbi después del úl-rimo anuncio se presenté en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación por.tres números delaGaceta oficial expido la pre sente.—Habana Setiembre 12 dé 1877.—José A. Porto-carrero.	(j o 21
El Sr. Juez de primera1 instancia del disUito del Filar de esta ciudad,.fia dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se cite ai pardo Francisco Gamona Rojas para usoueo de ia mañana comparezca en este Juzgado 'calle du San Miguel número ochenta y nueve, a hacerse cargo ue la notificación en la causa que se le siguió por fini to, asi como también á ti es personas que conozcan
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 BE SETIEMBRE DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, ea estas casas, situadas Ja del primer distrito, calle del» 1-üabana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila iflm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la ¡ei quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, cálle lo Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús ¡el Mouteuúm. 376.
Asilo do sau José.—Inspector permanente, el Sr legidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el presen re mes, Exorno. Sr. IX Juan Beruardy Tabueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al Exorno. Sr. fír D. Francisco de Goyri y Adot.
SITA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP. Amistad 46 esquina á Neptuuo.
El dia 21 del corriente á las 8 de la mañana, por
íiiposicion del Sr. Juez de primera instancia dol (lis-rito de Jesus María, y en es-ta venduta, se 'rematarán arias ropas de uso y otros efectos quedados al fdleii-h ente d-D. Mandai Diego y Treinta, y retí.»ales en ebo pe-*s billetes.
El mismo dia á las 8£ de la mañana, y por dispo-to'on del sr. Juez de primera ins ancia nel distrito le Je-ais Maris y en e-ta venduta, se rematarán varias topas de uso y otros electos, perteneeieul.es al intestalo del; ultramarino D. José Vabamonde, tasados en 25 pesos billetes.
El mismo dia .1 las 9 de la mañana, y por disposinoli del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayunta-alentó; se rematarán al mejor postor, uua tarima lim-¡¡a-b' tis, cuatio sillones de caoba, un espejo, una vi-ir.erji y otro.- efectos embargados á D. Francisco Fiol, por contribuciones.
El mismo dia á las 9J de la mañana, y poi disperi don del Exorno. 8r. Presidente del Excmo. Ayunta» nit rito,rie rèmataiàn en e.-ta venduta, echo par*» de totas, un tinajero, veinte y seis pares botines, nueve pares de zacutos, doce hojas desueta y una Iti ñipara de :e- luces, embargado todo á D. Francisco Vidal, por 'bntriüuciouesy retasado en 255 pesos f-5 ets. oio.
El mismo dia á las 10 de >a runfiaría, y por disposi-jon del Exorno. Sr. Presidente del hxemo. Ayunta-»ieuto, se rematará en esta venduta, un piano inglés è“pierna, dccdzon, me lia cola, siets octavas, de «O.-ls-niaii Plutnb»'enchapado es palo de rosa, y retasado por ne.'utida vez en 289 pesos eu bilie'.es, y embargados á D. u iis; B. Casas, por contribuciones.
JWí*

a
I í ) -A
-, ^
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto A la. venta en el despacho de esta Impreiíta él 4. ° torno de las circulares de la Real Audiencia.
Se alquila la casa de portal, calle de Ssíévx
film. 88, tiene gran sala, saleta, cinco cuartos e,“patosos muy ventilados, dos patios, en uno de ellos jaa-iu y eu el otro árboles frutales, tiene gas y agua, oé-auas y es,propia para habitarla familias ó para un gran táller; eu m misma á todas liaras darán razón.
SOSaBTIzST OPICSArifi
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR. Colececion de todas las disposiciones de e— /‘. er general, dictadas por el mismo. Se uda hiten suscricionos en la Imprenta del Gobienid ios precios siguientes:
Por tres menos...... .......	2- $ oro.
Por seis meses  ........... 4 $ oro.
Por un año................. 8 8 oro.
SCri :S ES JAD FS A AO SIMAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía eu sesión celebrada ayer ha acordado que á cuenta Ue utilidad- 9 te reparta á loa Síes, accionistas uu dividendo de dos y medio por ciento en oro sobió el capital social, pagadera dicho d vifiendo en bi lercs del Banco Español de a Habana, con el aummt > de ciento veime y cinco I-.? como equiyalenrJa á metálico. Los indi ados Bies.
:-o rátv ocurrir ile.-de el dia 1-5 del corriente mes á 1» Canta uría de la -Empresa: Estación de j illanuev», para recibir el res, eotlvo libramiento contra la Teso-■ eria á fin'd qus perciban en esta lo que les toque eu i¡» expresada distrlbucn-n.—Habana 7 do Setiembre de (877.— Fedro Uonzatez Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Juan Corral, ha participado habérsele extravia do ei certificad) de depósito expedid > í su íavor con el núm. 34433, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo quo se enuncia por e-te medio, durante quince dias, á fin de quo si alguna otra persona se cree con de echo á dicho «epósit i, ocurra oportunamente á manifestarlo, en la inteligencia de que trascurrido el término de e ta publleaeiou, se procederá á expedir el corn spondiente duplicado, quedando en ese caso el ccitificado primitivo nulo y de ningún valor.
Haba ia Agosto 21 de 1877. —Societario, José de lw Dolores Ponce.
gt ¿9
PAR I'E AftERCANTl
PUERTO DE LA HABANA.
1STRA9AS nETlíAPUSU.
: Dia 17.
Do Veracruz y Progreso en 5 dias, vap. amer. City "f México, cap. Mac Intoch, ton. 1700, con efecto.» á Zaldo y Comp. Pasjs. 4.
Día 13.	J
De N. York en 5 dias, vaD. amer. Columbus, cap. i Reed, ton. 1500, con efectos á Mac Kellar y Comp. Jtasjs. 46.
SALIDAS.
Para Mobila, berg. ing. Florence, cap. Marsden.}
' acg. 1 rix'M.	" TT7~n~r~irT]—i —————	""*•
,1 nii>. del Gobierno y Oapit anía General por 8. M.
«oí