
ir ri t nrn
ü
ÜB
r postor, sin que este sa considero definitivo) hasta que recaiga la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Genera1.
10.	Para tornar parte en la subasta ha de
presentar el postor un documento que acredite haber depositado prèviamente en fa Tesorería del establecimiento cincuenta pesos en billete-', ó carta de abono por igual suma á satisfacción de la Junta de Gobiei no que le será devuc’t t en el aito de no ser admitida su propt >e n > in caso contrario se <Vv r' "!á	e puoi de
otorgada la corruípindiente escrnura.
11.	Ver ileada la subasta <o habrá lrg*r á indemnización alguna reservándole la June.* eu tase s especiales, someterlos á la residue on del Gobierno General. Cuantas cuestiones se susciten con motivo del remate entre el rematador y el piadoso Asilo, sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, ee resolverán por el limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de la Real Ca^a, podiendo los interesados ocurrir en caso de divergencia al Excmo. Sr. Gobernador General, para que determine lo que crea mas acertado.
Habana 18 de Agos to de 1877.
Molelo déla proposición.
Don F........ de Tal, enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta del dia.....
de...... y de confo unidad con las bases impuestas en dicho pliego, re compromete á tomar en arrendamiento la explotación de iai antera á que
se hace referencia, por la cantidad de... pesos
mensuales en oro, naciéndome cargo de todos los co3tosy gastos que se originen hasta que se me ponga en posesión,—Habana de de 1877.
Firma del interesado.
Dirección y Administración del lieal Hospital de Son 1 azaro.
Aprobada por el Exctnr. 8r. Gobernador Genrra!, la vouta á censo redimible, de varios terreeo&pertenecientes á este Hospita', y habiendo sido solicitados los lotos 4 al 7 dé la manina 6 y el 1 de la 2, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan el dia 7 del eut ante mes de Setiembre á la una de la tarde, á la Secretaría de la Junta general de Benefico eia bituada en el Palacio Epiecopa1,donde ante una O.m «ion de la misma Junta tendrá lugar la sui ast i, bajo el pliego de condición* s que re insèrta á contiuuaciou; en concepto de que e' plano de repatto y demás antecedentes de la materia se Pallan en este eeta-blecimú nto,á disposición de los que quieran examinarlo?; y que ios terrenos lian sido solicitados y pagados, el p imero á #2 oro la vara, y el segundo á $2 12i centavos.—Habana y Agosto 17de 1877.—Kl Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Véase el pliego de condiciones en la Gaceta de 2 de Jumoúltimo en que se halla publicado.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Genera), los pliegos de condiciones para subastar los íuministros que ha de necesitar erte Estable cimiento durante ei año económico de 1877 á D>78, eo anuncia al público, á linde que las jersmtas que deseen hacer proposiciones, cou arreglo á los pliegos que se insertan á continuación, lo verifiquen presentando su oferta en pliego cerrado, eu la Secretaría de la Junta General de Banefacencia, s tunda enei Palacio Episcopal y hasta el día 7 del mes de Setiembre entre ato, en cayo dia y á la una de la tard9 se verificará la subasta unte una Comisión de la Junta, adviniéndose que la caita de abono á que se reiteren ¡os expresados pliegos, ha de garantir el va or de mia sex a parte del importe aoual del taurini tro por el cual se hagau proposi-ciom .
Habana Agosto 12 de 1877.—El Director Ada mibtrador, Manuel S. Segovia.
Pliego de condiciones para el remate del suini-, r retro de víveres y otros efectos que se expresen y se insertan á continuación, que ie nec-uúlan en ei Hospital de «San Lazaré» curante el ejercicio del presupuesto de 1877 é 1878.
[Se publicó el 24 y 25 del corriente.]
Pliego de condiciones para el sumimstro de la ropa que se necesite en el Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio del piesupiues-to de 1877 á 1878.
[Se publicó e!“24 y 25 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesite eu el Hospital de San Esvaro duranta el año económico de 1877 á1878.
Se publicó el 25 del cernente.
Pliego de coi dieioues para el remate del suministro del calzado que se necesita eu e‘ Hospital de Sen Lázam durante el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó el 25 del corriente.
Pliego de cond ciories pata el remate del sum:-rústro de^cornbustibles que se necesita eu el Hospital de San L‘\/.»*o durante el año eio-númico dei1877 á 1878.
Se publicó d 25 y 28 del corriente,
Pliego de condiciones paia el remate del suministro le medicinar y otros efectos exure-sa.lcs en la relación que se ii serta al liual y puedan necesitarse en el Hospital de San .Lázaro durante el ejercicio del presupuesto <}e 1877 41878.
Se publicó el 25 y 28 del corriente.
Pliego de con licioni s | aia el remate del su ministro dei pan que se necesita eu el Hospital de San Lázaro durante el ejercicio del presup unto de 1877 á 78.
Artículo 1. ° El conti atista s-e compromete á suministrar el pian que ?ea necesario durante el lazo arriba indicado.
Art. 2. ° Vencido el término de la contrata podrá exijír ele que continúe presando 9l seivioio bajo a*i mismas condiciones baita que la nm va sea aprobada, no excediendo é.ta pròroga de seis mesep.
Art. 3. 0 El pan ha de ser confeccionado, con harina, bien elaborado . n todos conceptos y eut f gado en la forma siguiente: panes de cuatro onzas y de dos, según se bagan 'os pedidos á razón de doce y raed o pesos quintal y eD dos datas diarias á las Loras que se señalen por la sup etio^a de las hermanas de ra Caridad, quien tendrá el encargo de «vipar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que s>. necesite.
Art. 4. 0 Si faltase el pan á labora conve niente, ó no reuniese las condiciones que se exi-jeu, ó careciese del peso txucto que se baya pedido, lo rep ondrá inmodialamente-, y en cuso contn.rio so ci mpr&rá por cuenta c el mi.mo con tra tu tanque habrá de almiar los costo» que oiigii e su falla.
Art. 5. 0 Los pn po Li nes se presentarán a te la Junta General de Beneficencia, eu pliego cerrado con ai reglo al modelo que se in-
1
serta al final, y se admitirán pujas verbrle? p >r espacio de quince minutos si aparecieren dos I proposiciones iguales.
Arí. 6. 0 Para ser postor se presentará carta de abono; y para responder al cumplimiento del contrato so depositarán en la Adm*nia-Iración th 1 Eit blecimieuto 150 pesop.
Art. 7.° El Hospital hará el abono eu oro ó en Lil'etes del Banco Español al tipo que marque el Gobierno pura sus atencicnes y al penditelo al rúes eo que se verifique el consumo.
Art 8. 0 Se reserva la aprobación del remai . ni Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Ago to 12 de 1877.—El Director Adn.i áslrador, Manuel S. Segovia.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.....vecino de.......[colle y nú-
moro] se compromete á suministrar al 11 o-pi tal de Sau Lázaro, el pan queso nee*eit« d urante el ejercicio 'el presupuesto di 1877 á 1«78 á tul precio.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro da la leche que se necesite en el Hospital de Sui Lázaro durante el afio económico de 1877 á 1878.
Artí .uiol.0 El contratista se compirò-mete á suministrar la leche de vaca que sea necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2. 0 Vene do el tiernpio de ¡a contrata podrá txijirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, no pagando é-ta pròroga de seis mese*.
Art. 3 0 La lecha será pura, sin mezcla de agua y de buena calidad y se abonará al precio de setenta y cinco centavos bot'ja ele diez cutn-tillae.
Art. 4. 0 Si fuere rechazada la leche, el conti' itiita deberá repionerla i rune Latamente, y ti no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el sobri precio y demás guetos que se oessioueu.
Art 5 0 L is proposte oqes se harán en pliego cerrado ante la Junta General de Beneficencia con arreglo al modelo que se expresará al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren do* preposiciones iguales.
Art. 6. 0 Para ser postor se piesentará carta de abono y para resp onder a! tutnplimien-to del contrato se depositarán en la Admíuistia-oion del E-dablecimL nto 55 p>esop.
Art. 7.0 El Hospital liará su abono eu oro ó su equivalente eu billetes del Biüüj Es-puñil i l tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y ai señalado al mes en que 8 3 verifique el consumo.
Ari. 8. 0 Se reserva la aprobación del remate al Eterno. Sr. Gobernador General.
Habana Agosto 12 da 1877.—El Director Adminístra los, Manuel S. Segovia.
Modelo de proposición.
D. N......N.....veciuo de.......(ca!le y nú-
mero) se compromete á suministrar al Hospital de San Lázaro la leche de vaca que «e necesito durante ei presupuesto de 1877 á 187a á td precio.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro de lis aves y huevos que se ucci siten enei Hos-pi al de San Lázaro durante el año ecjuó- j mico de 1877 á 1878,
Artículo 1. 0 Iti contratista si compromete á suministrar los artículos indicados duranti el plazo arriba expresado y á los precios si-guie ita?: gallinas gordas, uu p63o doce y medio centavos: par de piollos grandes, un peso veinte yeito* centavo?: y docena de huevos,» cuarenta centavoe.
Art. 2. 0 Vencido el término de 11 contrata podiá exiji.se al contratista que eourinúe prestando el servicio bajo las mismas coudicio-nes hasta que la nueva sea aprobada, uo pasando e-ti pròroga de seis meses.
A t, 3. 0 8i dejase de entregar á las seis de Ir mañana los ef otos que se li pidan antici-p idamente, ee comprarán al precio do plaza, cargándole la demasía y dimáa ciatos.
Art. 4. 0 Las proposiciones se presentarán en p liego cerrado ame la J unta General de Beutfi encía con arreglo al modelo que se exp risarà al final, y se admitirán pujas verbales por etpicio de quiuce minutos si hubieren di s pru-pobioiotes iguales.
Art. 5.® Para ser pesor se presentará carta de abone; y para resp onder al campii* miento del contrato se dep isitará en la Admi-nntraeion del Est ibi acimiento tíO pe*o*.
Alt. 6. 0 El Hospital hará el abono en oro ó su equivalente en billetes dei Bauco Es-p.ñol al tipo que marque el Gobierno para sus ■ tenciones y al señalado al mes eu que se verifique el consumo
Art. 7. 0 Se reserva la aprobación del remite al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Ag)sro 12 de 1877.—Ei Director Admiuis rador, Manuel S. Segovia.
Mo lelo de proposición.
D. N......N.....vecino de ..„....[calle / nú-
mero] se cómpremete á suministrar las av* s y huevo* que necesite el Hospital di San Lázaro duraute el ijercicio del presupuesto de 1877 á 1878, á tal precio.
Fecha y Gua i.
Comandancia genera' de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría le causas.
Don Cárlos Valcárcel y Ussel de Guimbarda, Contra-Almirante de la Real Armada y Comandante General dol Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Sr. U. Juan Labarta, Magistrado de la Exorna. Audiencia Pretorial, y Auditor de Marinada este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general de presos, que ha de preceder á la Natividad do Nuestra Señora, y de todos los que tengan causa pendiente en la jurisdicción de la Real Armad»; y debiendo efectuarse el expresado acto en el Real Arsenal, y en la Cárcel pública de esta Capital, el dia 4 del entrante mes de Setiembre, á las ocho do sn mañana; publíquese en la Gacela oficial y Diario de la Marina, pura conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de Marina de esta Provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Habana Agosto 21 de 1877.—Cárlos Valcaroel.—Juan Labaria. — José M. Caro.—Es copia,—Habana y Agosto 24 de 1877.—El Comandante Secrotario de causas, José Maria Caro.
Inspección de Presidios de la Is'a de Cuba. No habiendo tenido eliclo por falta di Imitadores, el remat-e pura el suministro del maiz que consume el ganado del P-esidio Departamental de esta Plaza y sus dependencias, de conformidad con las disposiciones vigenti s, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque por segunda vez á p ública subasta dicho servicio,fijándose pa*a dicho acto el dia 6 de Setiembre venidero, á las 9 de su muñan» en ei despacho de S. Sría , sito en el cuartel del ex presado presidio, con fujec.on al pliego de condiciones publicado eu lu Gaceta oficial el día 2 del presente mes.
H bina 16 de Agosto de!877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de San Añibrosio.
Junta E< odóntica.
Debiendo pro e lo se el dt.i D? leí mea próximo á la lteitaoiou c ■ á 1 a-a ‘ 1 sumint-uro de algunos vivero--, cario f; aves, huevos, leche de va» a, idem de burra, pa u?t* la;, b’zoochoe, c r-bon y leña que *é*ti oecesmioo para el ubaste-cimie to de ios Iloq Pales Militares de esta Plaza durante el mes d» Ocmbre próximo, se avisa por rundió del premnt * anuncio á Ins personas que quieran Ínter s irse en la misma parí que a ludan á la Secretaría de la Junta ile ente esta-blecimienio á las di ce del día expresado á presentar sus propi s i i me.: pnd>e ido hacerlo en las anteriores p ,ru i> forin i se <ie las oondicio-nes á que deban sujetarse !¡.s r feridas proposiciones; d biendo tener entendido quedos precios de los sitíenles se n\ iroaráu en oro ó su equiva leito en bille es del Bunio al tipo que fije el Gobierno oara dicho me*, y el peso de ellos en arrobas y kilógran os en los víveres, y arrobas y 'í-tr* s en -oi líquidos.
Lacqre aU licitación se únante ídrá aflicta basta 'a una ele la tarde d- s te cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudica ’o el suministro á la que resulte ser mas beneficios 1 á los intereses de! Ererio, eu vista de la comparación que de las misma* se hará á presencia de sus a utore?; y en el caso que hubiese dos ó mas iguales sa a ¡m'tirán pujisá la baja por solo el p'azo de 10 minutos.
Habana 16 de Agosto de 1877.—El Secretado, Leo ardo Morogues.
Orden de la pl.aza del 28 de Agosto ae 1877.
fSwrvieio paoi el 29.
Jefe de día,—D. Juau F.aucheo T ibermllas, Coronel Jer. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.- 3-v. Batallón de Voluntarios.
* m*
Idem del niUn. 4...J ucciou.
Campamento del Prlncipe-DepOsltode transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía det Principe.
idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.— Aitillerfa Él pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarlos.—ler. Escuadrón (leí mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—lí Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Segundo Diaz Herrera, Oapitan del Depósito de Cab tllena.
El Coronel S >rgeuto Mayor, Reoaño.
CÜAttTA SECCION.
OFICINAS DEL INTHHIOR
Junta Subalterna tleSanilad (le Gü’ne?.
Preúdcncia.
Tlallán Toso servida interinamente 1« plaz» de Módico Municipal forense do esta ViM», > debiendo proveerse en propiedad, en cumplimento de lo que previene el Eximo. Sr, G. bir nad°r General, en ofi :i.*-de 22 del corriente he di.-puesto que por término de treinta dias, se anuncie 011, la Gaceta oficial | a,-a que los deseen op tar á dicho destil o, presenten dentro del término indicado sus solicitudes scimpañida? de sus tíUDos profesionales originales ó eu có-pias legaliza las por ante rs.riluino público en ermoníi cou lo que previene la circular do 30 de Setiembre de lir73—Güiues Agosto 25 de 1877. -El Teniente Gobernador i’reddente, Salvador Reyna.
Celadcrit de Sancti- Spíritut 2.° distrito.
D. Ataiiusio de -Jesu- Metieses y García, vecino d 1 es'a, soltero y de 33 »ño3 de edad, extravió la cédula de vecindad expedida en el corriente año por esta dependencia al númeio de orden 772 de las de cabeza de íamdia y el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea del duplicado previa la publicación en el periódico lma1 le esta cabecera y en la Gaceta oficial de :a Habana para la iuva'idaciou de la extraviad».
raucti Spíritus 22 de Junio de 1877.—El | Celador, Patricio Escribano.
D. Juan I o enzo Gallo y Palmea, natural y vecino de esta, so’tjro, oampio y de £5 años de edad, extravió la cé lula de vecindad expedida en el corriente año por esta dependencia al núrn. de firdeu 195 de las de esbíza de familia y »1 Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer ¡e le provea del duplicado publicándose en el pieriódico local de etta cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana para la invalidación de 1» extraviada.
Sancti-Spíritus 22 da Junio da 1877.—E‘ Celador, Patricio Escribano.
Colegio de Corredores y Notí ríos -comerciales dala Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................j
Barcelona................. |
Santander .................
Bilbao.....................[Nominal.
San Sebastian.............   |
Cádiz .....................  I
Sevilla ....................I
Otras plazas de España....... J
Lónilres...................j
Liverpool...................|
Liverpool pag? en Lóndrea...
Biistol.....................|
Brísto! pag? en Lóudres. [ 19} á 19| P. C0 div.
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock...................
Oreenock pag? en Lóudres..,,
Hamburgo.....'..............'1
París..................... |
Havre.............. ....
Havre pag? en París.....
Marsella ...............
Marsella pag? en París..
Burdeos.................... |
Burdeos pag? en París......
Nantes......................
ííaates pg? en Paria.........
Nancy......................
N&noy pag? en Paria..........
Amberes.....................
Amberes pag? eu Paria......
New York...................
Boston.......................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en N York...
Kiladeiiia.................
Filadelfia pag?ea N. York..
Kow Orleans................
New Orleans pag? en N. York
Moblta.....................
Mobila pag? en N Vork.,....
Portiaud...................
Porilaud pag? en N. York...
Bangor..................... | 8 & 8J P. eó lírv.
Bangor pag? en N York......| 9 á !‘í P. civ.,
Provldenoie pag? eu N York |
Moni real.................... j
Montreal pag? en N. York...
Brist 1....................|
Briatol pag" en N. York....
Wilmington.................
Wilmiugion Uag?eu N York..
Hall fax...................... |
HaüfiX pag? eu N. York......
Francktorc.................... |
Franctoit pag? en	N,	/ork..J
Oro del cufio español...... 127J á 127f P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento	mercantil........ 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem..........
El asiático -José Ramón Yoroa, natu’-al de Cantón, soltero, de otic i • campo y de 39 años de edad, hi extraviado su cé lula de vecindad expedida por esta Celaduría el dia 15 de Mirzo ú timo con el núm. 16 y di-puesto porelSr. Tenieu-te Gobernador de etta cabecera, se le provea de nuevo documento, se auunc a por el pieriódico de esta localidad y en el de la Ga :eta oficial de la Habaua para la invalidación di la extraviada. — Sincti-SpíritUB Junio 8 de 1877.—El Celador, Patricio Escriban l
Alcaldía Corregirme it > de Baracoa.
Vacante en esta jurisdicción el cargo deSub-delega lode Medicina y Cirujía, con autorización de la Superioridad, so -“onvoca á los Sres. Profesores que destí n desempeñarlo, á fin de que presenten sus solicitudes en este Corregimiento der.tro dei término de un mes contado desde la fecba del primer anuncio en la Gaceti oficial acompáñalas de rus títulos profesional«« ó de uoa copia legalizada do loa mismos, a>i como de los demás atestados que acrediten su» mérito* y ssrvicins.—Baracoa 11 do Agosto de 1877.—Juste Salú.
■ 1
Gurrency.
8} & H P. 60 d|V. 51 á ai a P. 3 d[V. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana ..
Banco iudustrial..............
Comí añía española de alumbra
uo be Gas.................
Compañía de almueene* de Regla y Banco del Comercio....
Compañía de almacenes de Hacendados......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habtna....
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros...............
Banco y Almacenes de Santa ( alalina..................
Empresa de Fomento y NaVtgi-
cion de Sur...............
Compañía cubaua de alumbrado
de Gas....................
Compañía de caminos d * Hierro
déla Habana...............
Idem de Matanzas 6 Sabaui-
J la..................
Idem de Cárdenas y Jiícaro.
Idem de (.ienfuegosá Villa-
clara.................. 51 á 50 D.
Idem de Hagua la Grande... 75 á 74 D. Idem de Caibarien á Sancti •
Splrit s.............. 33 á 40 P.
Idem del Oeste.......... 73 & 72 D.
Idem de la B ihia de la Habana á Matanzas.......... ÍOáS9D.
Idem del Urbano........... 24 á 23 D.
62 á 63 9.
83 á 84 P.
14 á 15 P.
5 á 6J P.
7 í 6 D. ’
134 á 135 P.
59 á 58 D.
20 á 19 D.
Sin operaciones.
45 á 44 D.
10 á 9 D.
19 á 18 D.
44 4 43 P.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanca trenes de Derosue y j Rellleux, bajo á regular | id id. id id bueno á superior
[d. id. id. id. llórete-..
Cogucho inferior a regular,
núm. 8 á [T.	H.|..... |
Id. bueno á superior n? 11 á ¡ Nominal.
12 Id	I
Quebrado interior	á	regular |
n 13 á 14 id.........¡
td. hueno n? 15 á 18 id.- |
fd. Supérior 17 4 J8..... )
Id. üoiete n? 19 A 20 Id.. . I
M E BUA DO EXT R A N J E RO.
Núm. 12............... Idem.
CfcN IRI FUGAS UEUÜARAPO.
Bocoyes......)
N? 9 á 10. Sacos. I....[■ Idem.
Cajas........J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.....)
N? 7 á7. hacos.	Idem.
Cajas.......J
AZUCAR MASCABADO.
Iuferiór á regular.....)
Bueno á superio...,..... S-Idem.
Consumo.................)
Habana 28 de Agosto de 1877.—El Sludlco interino, Manuel Nuüéz y Nieto.
Dispuesto por la tíuperiordad se provea en propiedad la plaza de Sub lelegido de Farmacia de e*ta juried'ccim q ie se enomatra vacante, se convoca pior este memo álos Sres. Farm icé iticos qu3 deseen obteneila para que dentro Del término de un mes contado desdo la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial presenten en e.-te Ooriegimieuto sus solicitudes acompaña Jas de los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, as; como lo.s demás atestados q ie acrediten sus méritis y servicio?. —Baracoa 11 de Agosto d¿ 1877.—Jucti Sa'inero.
Capitanía del partido de Madruga.
Don Matías Pablo Santa María, Fiscal Instructor, nombrado por el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Político de Matanzas, etc.
Hago saber: que hallándome instruyendo expedíante justificativo de los humanitarios servicios servicios préstalos on distintas épocas por el Sr. D.
1 Bartolomé Sotelo, natural de Utrera, provincia de Sevilla, casado, mayor de edad y vecino do este, significado al Gobierno para la Cruz do Beneficencia; por este medio invito á cuantas personas tengan eo* j nocimiento de hechos que contradigan los morcci- 1 mientos del Sr. Soteio, f*ara que on el improrogable término de ocho dias contados desdo la fecha (le la j primera publicación, ocurran á esta Fiscalía á exponer lo que se les ofrezca y parezca.—Madruga 9 do Agosto de 1877.—El Fiscal Instructor, Matías 1 P. Santa María.
Junta Suba'tirria de Sanidad de Matanzas. Vacante la plaza de médico municipal y forerse del partido de Santa Ana pir renuncia dei q te interinamente 'a servia, y debiendo proveerse en nropiedad, el Sr. Gobernador Político so ha servido disponer que por 80 dias so anua -túe dicha vacante en la Aurora del Yumurí y Gace'a de laH»baia pan que lo-que deseen Optar á dicho destino, pre?enteü dentro del término indicad *, sus solicitudes acompañadas do sus títulos profesionales orig nales, ó eu copia leirnlizada eu d b¡d.t t -rma por ante escribano p.úi luto, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con fonglo á la circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo dispuea'o per S. S. lo anuncio eu los rehuid >3 po-ió líeos para genera' conocimiento.—Matanzas 20 de Julio »fe pg77.—E Secretario, L Fraueiseo Casals.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Secretaría.
El Sr. Teniente Giben,a tor, Préndente se ha servido disponer se convoquen aspirante* úla plaza de I »spector para los recon cimientos de r»8cs y demas ganado qoe baya ds benefic’a-'-e para el aba*to públjco en el Raatroy veDta de las iarne en el Mercado, cou objeto de que no se perjudique la-salad pública; y debiendo nombrarse un albeitar con iítu'0 y < ubrirse la p'aza del mido prevenido » n el Decreto publicado on la G ,ceta de 23 de :uuio de 1875, se avisa por la pitíteute á lus peraourtfl v'joe clGuen opiur á la exprésala plaza piara qus presentía sus instancias documentadas dentro del término de 30 .lias contados de*do hoy, de orden de S. Sria.—Sagua la Grande b de Agosto de 1877.—E Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento de Gienluegos.
Secretiría.
Vacantes la* pieza* de Médicos Municipales forenses de los p rudos de esta juri* ficción, correspondientes á lo* pobados de Pnlrniia, Cartigena, Camarón* s, Gumanayagu» y Yagua-ramas, dotadas cad i uua de ella* cou el haber anual de 500 pesos oro, bc eouvocun aspirantes ,,or el térm'tio de 30 d a*, que marca la ley ptra cubritlas eu propiedad entre los p rifesore* que la* soliciten p.or medio de i istaucias que presentarán en esta t'ecrdturía acompáñelas de sus título* de Dr. ó Ldo. eu la* facultades de Medicina y Cirugía, certificación de haber ejercido su pro-
fesión en territorio eápr.ño1 y loa demes documentos que acrediten eu* méritos y férvidos * n la carrera, á fin dA dar cuenta de el oa en eu oportunidad para el acuerdo de elevarla* á Fa’rc-eolue’oii del Excmo. S •. Gobernador Gt neral.
Y on cumplimiento de lo acordado en cabildo del dia 4 del actual, hago la presente pul litación <le orden d >1 Excmo. Sr. General Gobernador Presidente.—Oiet.fuegos 12 de Agosto le 1377.—Ll Secretario, Gabriel Pichurdo.
Junta Local de Instrucción Publica de Cen juegos.
Seoret-Jiía.
Hallándose vacanto la dirección de la es-caela de primer ascenso de varones de esta villa, San Luis Goozaga, dotada con el haber anual de 700 pesos y 175 para material abonándose de los fondos municipales el alquiler de la ¡ a a, se anuncia al público para ios que la do. seen obtener presenten sus instancia* documentadas á esta Secretaría, en el plazo di treinta dias, que empezarán á contarse desde la fe,-lia.— Cien fuego* 15 de Julio di 1877.—D. Siuesio Lapeyia, Secretario interino.
Presidencia del IlisGe Ayuntamiento de Santiago de la* Vegas.
Desde el dia 15 li tata ei 31 del actual, ambos inclusive, se hallarán fijadas en ias puertas <le e-«ta Casa Consisto! i al y eu la3 de las Capitanía i de los partidos rurales de esta jurisdicción, la* listas electorales, rectíieadas, de los iniividuo » q se como mayores contribuyente* deberán tomar ^arte en ;os elecciones de Concejales par» reemplazar los cuat*o señoras Regiduría q te han de ce*ar en fin del corriente año.
Y se anuncia por este me :io para general conocimiento y á fin de que dentro del expresado téimino so higan las ree'amiciones opoitanas por aquellos q le se consideren con d re hi á ello.—Santiago de la* Vagas y Auoslo 18 di de 1877.—Vicente de S ita.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
En sesión ordinaria de ayer ha aeordado esta Corporación suspender la subast» anunciada para el veinte d»l actual, de doi casa* y unos terreuos embargados como afectos á la fianza dada por el cx-mayordomo D. Ja m Pórtela, para cobrarle uua suma en que resulta alearía ido, hasta tanto resuilva el Eo m i. Sr. Gobernador General de ia Isla una consulta que se le liaco sobr * el particular.
Y conforme á dicho acuerdo se anuncia »1 público par» general inteligencia.—Quanajay y Agisto 18 de 1877.—A' oau i.
Vacantes las dos pías »s de mélicos municipales creadas pira lo* partidos de Artemisa y Guayubal en esta jurisdicción, c«*u el suold • anual Je setecientis cincuenta pesos oro cada una, y debiendo proveerse estas en propio i i 1. he dispuesto, con arreglo al articuló 10 Je! D • crelo de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo ¡i público por medio de lu Gaceta oficial y periódico local, y por término de 30 días, á tía de que los señoras facultativos que dcaéeu optar ú ellas presenten sus solicitudes á «ata [lustre Corporación, durante ei expresado plazo, neo ñipan-idas de los documentos que jastili pueti s i* méritos y scvicios.
Guau ijay Julio 23 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
QSÍIXTA SECCION.
El Júzgalo de Paz del distrito del Gorro, ¡I cargo del 8r. Dr. D. Fruuciseo Rósale* Limeudoux, se ha irasla-dado 4 la cañe de Sau Ignacio número doce entre las de Empedrado y Tejadillo.—Lo que se hace saber al público para su conocimiento.—Habana y Agosto 13 de 1877. Por mandado de 8. 8. Francisco J. Enseño, iaecrotario.
36
ALTOS,
En la ejecutoria recaida 4 la causa que se siguió contra D José Cirilo Il&bagi por lesiones métios graven 4 D. Ramón Alonso, ha dispuejtoel 8r. Juezdequnn -ra iustauoiadel distrito de Beleu por ante int, que por este medio se baga sabir al expresado Ribago, el auto cuya parte dispositiva dice asi.—c<áe declara bastante y precedente la cautldud de dos y medie pesos eu billetes , Banco, por cada uno de ios catorce diasque duruiou Im lesione* por razón de los gasto* de cura ¡ion 4 que el perjudicado se ha referido, y por esa cantidad agregada 4 las cinco pesetas diarias por iguales días señalado.» en ia ejecutoria; requiérase á Rá-bago, y uua Vez satisfecha por él eutrégues.-le al perjudicado, y eu otr > caso cli n-piase el segundo extremo de la ejee ttoría, para cuyo efecto se reducirá a oro al tipo correspondióme lu can tidad que por curación se ha si fi alado eu papel.» —Y para su publicaoiou libro la presente.—llábana "1 ae Agosto de 1877.—Joaquín Lañéis.	A O 30
Eu los auuis-de intesta lo de D. José de la Cueva y su consorte U? B4 bara Torres, ha dispuesto el £>r. j ce/, de primera instancia de este pártelo, se publique ut plan de adjudicación propuesto por D. Cruz. Amador, 4 tiu de que si ulguuo quiere mejorarlo se presente á verificarlo neutro de los veinte días después dol primer anuncio, cuyo plan es como sigue.—Primero: se adjudica por el precio de su tasación uu potrero ubicado en el cuartón de Viaua, compuesto de 10 caballerías y 75 cordeles de lierra, con todas sus pertenencias, tasado eu la sum « de 7596 peses —Segundo: se adjudica por el precio Integro de su tusaciou los esclavos Agustín, Cristina, Valentín, Felicia y Jaoiuta, tasados en 3360 pesos.—Tercero: con cargo fi este precio se luce |*ag > de ia cantidad iieOLi2 pesos 41 centavo.* que tiene suplido* en pago de gasto* causados en la enfermedad de los filiados, funerales y algunos créditos que reconocían ios mismos bleue.-.— Paga: 4 D. Jesús Moreno, la suma de 2750 pesos que so le adeuda porei último plazo de ia compra del potrero. Paga: las costas del juicio, derechos fiscales y dem is gastos que ocasione la adjudicación y el resto lo asegura competentemente 4 favor déla meuor con et niteiés <ie un seis por ciento anual, para enterarle en cualquiera do los cas s de la Ley.—Ypara sa publicación eu la Gaceta oficial, hice escribir el presente. Sagua lu Grande Agosto 0 de 1877.—Autouio Palma.	A 39
iil Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto del dia 13 de este mes dictado ante mí, 4 petición de parte, ha dispuesto eu ios autos de ia primera sección de la quiebra de D. Matiuel Boada é Iglesias, que por eSte medí.» en tres números consecutivos y cou termino de ocho dias se instruya 4 los acreedores de dicho juicio cuyos domicilios y paraderos se ignoran y que uo ñau firmado el couvenio presentado 4 fojas treinta y seis, ut han podido ser notificados personalmente .leí auto eu que se les maudaconferir inst. acción deaquel convenio, de las condiciones y bases de este, previniéndose 4 di olios acreedores que trascurrido ei término de Jos ocho dias fijados, 4 contar desde la última publicación sin haiierse presentado ó comparecido á manifestar lo que so les ofrezca sobre el convenio de que se Jes ha oouíeiido instruocien, se proveerá teniéndoles por conformes c >., el tepetitio convenio ó acuerdo que es I siguieut —r Juez primera instancia.—Los quesusctibima*, ucr“,dores en el juicio de quiebra de 1). Manuel 3 pa la ó I pesias, de acuei do cou este, eu li primera sección de.ia misma, como sea mas conforme ñ derecho decimos: qm se nos convoca para junta general que debo tener ¡ug u el dia 18 del que cursa cou el lili ue > ie¡ir rila d : s v comoquiera queeu ese acto deben esiar presen íes mayoría de h*s acreedores, intensándole*« cono :í i-oiíos la terminación del juicio, y teniendo en Ci.cuta ia esc.-.. i iinpoi'taiicia do los tueues, .proponemos que se ■» cu uta pura su ap*obacion, del siguiente proyecto dc-arr gío y terminación de lu quíebia. Primero: '¡ae se proce la m-mediatumtmte 4 la veDta en pública suuasta de fi*d*H ios bienes ib 1 deudor.—¿eguii lo: qu*‘con su producido se abonen todas la* costas causadas y el ppoi de r .ut.gr*. que corresponde A la Hacienda publica.—1 creare: que del remanente so abonen ias reepuosabilidades de ¡a quiebra y * ’uarto: que el resto so i r'*C*jtcc entro ios aeradores en justa proporciou 4 SUS haberes; y que si algo sobra se entregue najo el competente re.yibo ai queorauo uue podr4quedar desde luego rehabilitado.—Por tanto 4 V. ti. suplicamos se sirva haber por presentado este acuerdo y en su oportunidad aprobarlo impartiéndole su judicial aprobación, previa pul.ricacion pira ■ I c uo-ciiñien to de los que uo concurran ó se hallen au.-entes, disponiendo se lleve u cumplido e*eclo lo acorde i , i*;.s ticia que pedimos y juramos etc.—Otro sí: procede asimismo y acordamos que,cualquiera quesea el resultado de Ja junta, quede autorizado teme ahora y para e - leus ces, el depositario nombrado para que iumedmiaicei;*lo proceda a cobrar y hacer electivos todos los c C i¡t i:, pendientes 4 lavor de este juicio, puesto que esta nieui-ila es de las mas importantes y convenientes al ínteres común de ios demas acreedores, previniéndose 4 dicho depositario lleve cueuta detallada de lo que recaude
I lililí ■ li» ~