■3t*
«
t
f
<mtm íAéMIÉ^ÍISÍ ÉSHMS
fcosiciôli pard la sübaata de cuarenta y dos calm* ¡¡ieri is ochenta y seis cordeles do tierra del i tute-
I» ti A in vrviivuiw j-- “	.	,. , , r\ • '
nio «San Rafael,» situado en el partido de Q uvi can, jurisdicción de Bejuca!, en la cantidad de (en letra) pegos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las expresadas condiciones. Fecha y íirma.
„	..	,	-i ,* -i *	i de Santo Domingo en los meses de Julio á No-
y canas situados en el paHido	‘hJ* > ; v;erabre -\0 isfíi fce servrá presentarse por eí ó
jutas hcc.on de Cárdenas, en la can luau ae..,	- - - •	-
( otra) | esos oro pagados al coutci o, obügán lose á cutnulir aprobado que sea, Jas _ condiciones expresadas en o; p’icgo de referencia.
Rabana.......Fecha y firma.
Ramo de Alcances.
Deducido por la Comisión Especial de Ha-hienda el correspondiente alcancec mtra D. Ricardo Menoca1, recaudador que fue dol impuesto de Capitación de esclavos, se anuncia por la Ga-ceta y demáe j érióclicos para quo los 1 ribunalos, Oficinas, Bancos, Empresas ó particulares que hayan reconocido o puedan reconocer algún crédito á tavor del referido Menocal, no lo satisfagan y si la Hacienda, como acreedores^ de aquel hasta la extinción dol alcaucí dedixilo, bajo los perjuicios que en caso contrario ee . les
podría seguir.	__ . ,
Habana Diciemhro 12 de Ib77.—El Administrador, José dd Campo.
Negociado de «Deuda Antigua.»
Ignorando (s(a Adn inistracion la residencia de los herederos del Excuio. br. D. José María Calvo y de D. Lorenzo Montalvo, se ve obli gada á citarles por ol presento anuncio á fin d< que se sirvan prese litarse por sí ó por rued o de apoderado á satisfacer la suma do 989 pcso3 de
3ue aparecen deudores, en el térm no de diez ia?; debiendo tener entendido que de no hacerlo así en dicho plazo, esta oüciua procederá o) cobro por los medios que las instrucciones vigentes determinan.
Rabana 10 de Diciembre de 1877.—El Administrador.—P. S., Cirios de León.
Mamo de Capitación de Esclavos.—Segundo semestre de 1877.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para hacer efectivas de los contribu yentes que á continuación se citan las cuotas que por este impuesto lea corresponden, se pone en bu conocimiento á fin do que en ol término de ocho días acudan á verificar el pago e n la oficina recaudadora, sita en la c.ille de Virtudes, número 2, advirtiéudoles que trascurrido dicho término sin verificarlo, la Administración sj vera ) re cisada á proceder á su c bio por los medios eje cutivos que las instrucciones determinar-:
1). Isidro Oárd mas.—Doña Ana Iglesias.— gres. Herederos de Cuero.—Doña Ana Nieto.— Doña Mercad Armand.—I). Ignacio González.— D. José Besterrecho.—Doña Aurora Manino.— Doña. M. Ana López, viuda Hidalgo.—Doña Merced Castillo. —D. Pedro de Leañes.—Señores Henderos de D. Andrés Acosta.—D. Juan G arcó a.—Doña María Ana Alvar» z.—Dona Ama lia Perez—D. Florentino de la Paz.—Dona Emilia Granero.—Doña Josefa Rodríguez.—Roña Rosa Hernández.—Doña María del C. Sctolon-go.—D. Mateo Ahasoto.—Dc ña Margarita Re-gueira.—D. Nicolás Nomira.—Doña Res» del Pozo y I). Migue! Matamoros.—D. Celestino Gurnuan.—Doñú Ralada Nóvetela.—Dona Antonia Ursucsti.- -D? Blasa Romero.—Doña Ele na L. de Paluzuelo.-r-D. José Leonor Diaz.—D.
Joaquin Bertiint.—D. Juan Roca.—Doña Mercedes Taglo.—Doña Tránsito y D. Rafael de Me-.
Ordenación general delegada de pagos*
Clases Pasivas.—Revista —Primer semestre del
uño de 1878.
sa.—D. Fraoeieco Santa Cruz.—D. José Ramón y Perez.—D. Antonio Bizarro.—Doña Teresa Barrieto.—D. Doroteo Dugo.—Doña María F. Vahíos de G.—D. Antonio Miralles.—D. Melchor Gastón.—Doña Concepción Campo.—Don Miguel R. Bistia.—Doña Ursula García.—Don-Manuel Marty.—D. José Valdós y Fardi.—Don Manuel Piedra.—I). Manuel. V. Mardiot.—Don José de F. Ronquillo.—La ) arda Luz Aldcrete. —D. Constantino Iuzúa.—D. José del Corral.— D. Pablo García.—L). Federico Valdé?.—I). Federico López.—1). José Diaz Benitez;—D. Vicente del Valle.—D. Jocó Geli.—Doña María No set.—Doña María do la O. Troneoso.—Don Manuel Lambeira.—Doña Dolores Alvaro?.— D. M. Hernández.—D. Bernardo Guillen^Rovi-Sucedon de D ña Casimira Riquet —Doña
ra.
Concepción Mordí.—D, Agustín de Gaedos.— Doña Juana Prandia.—D. Joaquín María Cau-lia.—D. Juan L rrazibal. -Doña Dolores Várela.—D. Norberto Nolla.—Doña Carmen Mona. —D. Serafín Fout.—D. Pedro Lazandett.—Doña Josefa García.—Doña Dolores Serpa.—D. Manuel Villa de Rey.—Señora Condesa viuda de Armildez.—Sres. Herederos de D. Juan Plá,— Sres. Herederos de D. Jo3Ó Gastón.—Doña Rosalía de la Areua!—D. Jo;é Echeraumi y 6.— D. Ant'jnio Vázquez.—D. Modesto Méndez.— D. Francisco do la Luz Alonso.—1). Antonio
Rodríguez,'—Doña Gertrudis Morojon.—D. Ja«
lian Vázquez.—D. Miguel del Canal.—D ña Manuela Gouzaloz.—bree. Heredero} de D.For nardo Peñ-dver.—D^ña ‘Merced Lnrrazabal.— i). José A. Saut lian.—»D. Luis Barba.—D. Antonio Alfaro.—D, José Luu Campos.—Doña Maúa Ana Culdigan.—Doña Josefa do la tí. Valdé*.—D. Vinetto Rici reda.
Habana y Diciembre 7 cío 1877.—El Administrador, P. S., C arlos de Leon.
En el exs ediente (joeutivo seguido contra don Simón F. de llevia en cobro de 6311 pesos 33 centavos en oro que adeuda á la Hacienda, esta Administración ha dispuesto'se saquen á pública subasta cuatro caballo ira de caña en el in genio ol «Triunfo» [c] Coucefciou ubicado en el partido Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, y cu dio caballerías de tierra las que cmtione el potrero anexo nombrado lis «Delicias» fa] Cucaracha, ta tulas las primeras en la canticlaú de 3200 pesos oro y las demás á 2000 pesos oro cada una, bajo el pliego de condiciones á continuación.
Eí acto tendrá efecto en esta Administración de Rentas el clia 7 de Entro próximo á las 12 do la mañana, arde la Junta de subasta.
Pliego de condiciones.
1.	p Las .proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las das tercerra partes de ¡a tasación.
2.	p Para po ier tornar parte en la subasta, los licítadores deberán acompañar al pliego de pioposiciones la carta de j ago que acredite habar depositado ea ¡as arcas del Tesoro el 5 p, § del valor de la ía ación.
3 p Serán (le cargo del rematador les gastos de escritora, anuncios y demás has*.a ponerse en ¡ oiasiou de ios terrenas y frutos.
4P E¡ imperta déla subasta ingresará Cn la caja de esta Administración al contado en el término de 8 días si «mientes al en que se apruebe la subasta por <1 Ex rao. Sr. Director General de Hacienda, pajados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesa- 1 do el depósito hecho para tomar parteen la subasta.
Ilabma Diciembre 7 de 1877.—P. S.—Carlos de León.
Modelo de preposición.
Cumpliendo e.-ta Ordenación con lo prevenido en ra ley do presupuestos de 25 de Julio de 1855 y cu Real Orden de 22 de Agosto del mismo aiio, que..ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten en ¡oí meses de Euero y Julio de cada año ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista y sce candóse la época de la primera revista del año próximo, ha dispuesto dar principio al acto el 2 de E a ero inmediato, haciendo al efecto las siguientes alveiteocias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicio} á 'o3 interesados.
1.	p L i revista es personal y será por !o tan-'o iuút'l toda gestión que tienda £ j resentarse apoderados ó encargados en lugar de los que por la ley están obligados á verificado.
2.	p En dicho acto, además de la fé de existencia y estado eu su caso, ha de presentarse el documento original que concede el derecho a la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Centro tiene facilitada á cada interesado para ident'üear eu persona aute la Tc-soreiía General de Hacienda.
3.	p Las citadas tés ‘¡e existencia deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que cora (‘penden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla. Cuando los interesa los no sepan firm ir ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma cla-c en la declara c on de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provine ales ni municipales.
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto h s individuos que se hallen ausento?, pasando la revista sute los Síes. Administradores de Rmtas ó Colectores si residen en puntos d ndc los baya, ó de los Sres. Jueces locales eu otro cato, así como auto los representantes del Gobierno les que residan en el extran-¡era, la las certificaciones de loa Sres. Jefes y
por medio de persona d( laidamente autorizada, cu las oficinas da esta Sección liquida lora, sita en el primer piso del Cuartel de Ja Fuerza ds esta cepita1, de diez de la mañana á cuatro y me lia de la tarde, dentro del término de quince dias coutadcs desde la puLlioaeicn de este anuncio j ara enterarle de ua asunto urpénte que le concierne, apercibido Je lo que haya lugar, fi no Jo verifica.
Habana 13 de D'cl tabre de 1877.—El Subintendente militar, Luis Bartet.
Real Audiencia do la Zsla de Cuba.
Oüciale‘ retirados se expresará si en los Reales Despach . s (le retiro está ó no toma la la razou por la oficina ú oficinas de Hacienda respectiva, igual circunstanciase hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de I03 iudivíiuoa procedentes do la claco de tropa. Caso de que los interesados no puedan cumplir con la exhibición del documento o igi-ual, bien por hab.r sufrido extravío el que en su oportunidad se los expidió ó porque aun uo Ies haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales qué por las Autoridades respectivas se les haya facilitado ó copia competentemente autorizada de las órdenes ele concesión.
5. p Los que se hallen en cualquiera do !o3 tres casos expresados deben cuidar de que eu la certificación que se les facilite de haber pasado la revista, se exprese la fecha dol documentó que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que con date (txlo en letra y no eu guarí nu) y la Autoridad por quien ee halla expedida, pues de otro modo no se les admitirá como justificación baatant ?.
G. p L is féa de existencia y estado expedidas por los Sres. Guras párrocos han de expresar el nombre, apellido y destino de I03 causantes de quienes pía cede la pensión y en la declaratoria la cantidad á que asciende ésta y ia disposición en virtud de la qu se disfruta, fechándolas desde dos de Enero en adelante y no antee, debiendo tener el V? B'r de los Inspectores de Vigilancia ó Jueces locales donde no loe luya y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7.	p Por disposiciones suy eriores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputado?, Magistrados, Jvf s de Administración y Coroueles, pero deben jm-tífica r su existencia por medio do oficio esciito inj» prescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Ordenación, en que expresen cafe, casa y nvuneu* donde habitan, el haber mensual ó gnual que disfrutan [en letra] según lo marque la cer tificación expelida por el I mo. Sr. Secretario do la oficina clasificadora ó R al Despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Uajas percibe el enunciado haber y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Es os oficios deber n contener el V? B? de la Autoridad local íespeetiva y selló de su oficina.
8.	® Los que sin corresponder á dichas c’as-s tengan imposibilidad tísica ab oluta de presentarse en revista acreditada con Certificación facultativa, lo maní fes aráu así á esta Ordenación, Administración ó (Joleetuiíi de Rentas ó Juez local en eu ¿aso, por medio de oficio, cu el que consignarán las señas de su domicilio paja revistarles en é!. Al efecto deban obrar eu su poder loa mismos documentos que habían de exultar si la imposibilidad no existiera.
9.	p Guando sean varios los partícipes de una y en3Íon, todos deben presentarse eu revista, no bastando que lo baga uno solo para llenar las formalidades,th aquel (aeto.
10.	Eu el caso de que los menores de edad no puedan presentarse eu revista con sus tutores ó Guiadores reconocidos legalmente como tales, se acamparán las féj de vida expedid o por ios párrocos con elV9B9.de los Directores ó Jefes de los Colegios eu que se encuentran y sello del Instituto.
11.	C .mo la Ordenación tic-ne uu término limitado para cumplir este seiv.cio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalar? y advierte pior lo mismo que pasados estos dará cuenta á ia superioridad de los individuos no revistados suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista son del 2 a; 2t> do Enero próximo de diez A cuatro de la tar ie.
Habana 11 do Diciembre de 1877.—El Ordenador, Federico Erado y Castillo.
El Exorno, é limo. S ■. Presidente déla Audiencia se ha servido provi er el auto que sigue —Habana diez de Diciembre de mil ochocientos ¡ sotrnta y siete.—Debiendo celebrarse ia visita general de cárceles y presos, que según las ríis-i posiciones vigentes ha de preceder á las próximas Páfcuas de Na.vKhni, se si ñ la para verifi-i caria el día veinticuatro del corriente á las ocho I de eu mañana, dándose aviso al efecto á todos i los Sres. Ministros y Fiscal, a-í como también de que el a'arde de causas so realizará el dia veintidós á las once, pásese comunicación a! Decano | del Colegio Notarial á fin de que los Escribanos de los Juzgados de primera instancia de esta í Capital que tengan causas de presos que deba’ í ser visitados p r la Audiencia, concurran á di-; cbos actos, remitiendo con la anticipación de dos diac, precisamente á la E criban!» de Cárae-j ra de D. Antonio María del Ri q relación exacta : de las corrcspindientes á cala uno óe aquellos, coa la expresión que delern ina el artículo eii:-, cuenta de las Ordenanzas de esta Audiencia, y á Ja Secretaría las tres que deban marse en los expresados actos, y por reparado una para cada uno ele los lugares fuera de la Cárcel en que existieren presos que deban ser visitados, ímímese al referido Escribaao de Cámara cumpla por 0u parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel > ara que conforme al cincuenta y dos pase con oportunidad á esta Presidencia por cua-triplieado la lista de presos de que el mismo tra-tq y con el fin de que también les pasen los encargados de Io3 Establecimientos Militaros de esta Plaza en los que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Eximo. Sr. Capitán General con objeto de que ae sirva disponer que aquellos cuinplau con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real Orden de veinte ele Abril de m i ochocientos sesenta y ocho, se sirva orcíem r a facilite ¡a éntrala eu los nr mionacics edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellas la visita. Gonvóquese al acto de Ja misma á los Jueces de primera instancia de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y Presidio y demás funcionarios que deban asi-dir con arreglo á ios artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; di u e á los Jueces de pr.mora instancia fuera de esta Ciudad que tengan presos eu la Cárcel ó Fortalezas de ella cumplan lo que está prevenido en la circular de catorce de Junio de mi1 ochocientos sesenta y dos y veiutiuno de Noviembre de mil ochoiientos sesenta y (ineo. Y para la debida y ¡ uutual ejecución de lo d puet-to circúlese en ra forma de costumbre, publicándose este auto en la G ceta Oficial por tres números consecutivos.—Manuel José-de Posudillo. —Miguel Gardo.»
Es coi la.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Alcaldía Corregimiento de la ISabaaa.
Negociado de quintes.
El Lú uea 17 del corriente tilas dose en punto del dia debe tener efecto en la Sala Capitular el reconocimiento facultativo y talla de los mozos roduniíiclos como quintos de la Penír.su'a que á continuación se expresan;
Manuel Palacio Velarde, hijo de Dámaso y Antonia, uúm. 3, por el cupo de Polanco, Provincia de Santander, para el reemplazo del Ejército de 1875.
Jofé Francisco Riveira Neira, hijo de Manuel y María, núm. 199, de sexta série, por Yedras, Coruña, para el reemplazo de cieu mil hombr s.
Fraucisco Gómez Gutiérrez, quinto número 13, por Potes, Santander, para el reemplazo de ciento veinticinco mil hombres.
Ramón Perez Castaño, hijo de Pedro y Rosa, núm. £0, para la. reserva ordinaria de 1874.
Juan Fernandez y Fernandez, hijo de Fran-ci co y Joaquina, núm. 158, de quinta série, por Valdé', Oviedo, para el segundo reemplazo do 1875.
José Méndez Novo, hijo d - Salvador y Jua na, núm. 22, de ; ronera série, ñor Ortigueira, Coruña, ¡ara el remplazo de 1871.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas cu dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana Diciembre 12 de 1877. — Torrijos.
wmmmm
metro sesenta y si.te centímetros; quedando por lo tanto sin efecto la Real Orden de7 de Setiembre de 1387, y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr, Gobernador General, ha dispuesto esta Presidencia se higa ( ú'ótico por este medio con objeto de que los dueños de ñoca} que tengan peudiontis do pago recibos por razón de „Ciras acudan á satisfacerlos á la oficina d) Recaudación de atracos dentro del término de ocho dia ; en la ir.tel gencia de que á sil vencimiento so continuarán los éXned¡entes de apreufo contra los que resulten deudores morocos.
Habana 10 de Diciembre de 1877.—longos
Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque nuevamente á remate dicho servicio por tercera vez, con sujeción al pliego de condiciones insertos en las Gacetas de los dias 13 y 14 de 8c-t emhi-e próxim ■ pasado, fjríe lambí n estará de manifiesto en esta Secretaría, fijándose para dicho acto <?1 dia 19 d 1 corriente á Ps nueve de la maña- a en el despacho de Su Señoría, sito en el
Cuartel de' Presidio.
Habana-7 de Diciembre de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Secretaría.
No habiendo tenido c-fecto por f.dta Je lier-ta dores el remate anunciado para el dia 5 del
actual, del arrendamiento de las casillas núm. 3, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; ei
limo. Sr. Presidente se nuevo piara la subasta el dia 19 del corriente á la una de la tarde, en la Sala Capitular, arto la Comisión 2é y con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, ajvir tiendo que las proposiciones se entre.-garán en ia expresada Secretaría ol dia ái.tes ele! remate, hasta las cuatro en punto do ia tarde;
Lo que de orden de S. 8 I. se publica para general conocimiento,
Habana Diciembre 12 do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Orden de la plaza dd 14 de Diciembre ae 1877.
Servicio ñera el 15.
Je'e de día — D. Juan Francisco Tavernillas. Corea e Primer Jefe del latallon de Parada.
Parada.—Terrer Batallón do Voluntarios.
SSSSt SS"?.!: i
Idem del níim. 4...j tiuccron.
Cmipiimento del Principe -Deposito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Ofeap'Jgorris,	• • «
l . na del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería a pía
Bi'-reito;...	-	- •'
de Ei
Administración local de Aduanas.
El Miércoles 19 del actual á las doce de su mañana se r. matarán en les almacenes de esta Aduana 26 k los agujas inglesas orcioari s caídos en pena de comiso por resultar de ix eso al despachar la hoja 2127 del vapor es, año! «Aurora,» los cuales lian sido retasados en 43 petos ore; llenando eu el acto ¡as formalidades anunciada; .
Habana Diciembre 13 de 1877.—Mariano V Malo.
D, Juan Mazon y Fernandez, ba solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para fd-bticar azúcar b'auco en terrón, teniendo por materia prima la miel y el azúcar maseabado y luciendo uso para ello de una máquina de vapor de diez caballos de fue*z), en la ca zada de Belae-eoain esquina á Peñalver.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oti-•fial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus rec'amacio-nes en la Secretaria de este Corregimiento en e! precio término do orho dias, á contar d«ede la fecha de esta publicación.
Habana DiciombieS de 1877.—El Secretario, Mamón de ■ Echuvarria.
Don Pablo González ba solicitado permiso \le esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Ernst Merck » para el uso do su fábrica, sita eu la calle de la Estrella, números 35 y 37.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio da U Gacela oficia!, a iiu de que los duoios de mareas puedan examinar ol diseño de la que se pretende matricular, y i09 que se crean con derecho á opo uerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 11 de Diciembre Je 1877.—El Secretario, Mamón de Lchavarría.
D. N......N.... .vecino de la celia de.........
tíúmoro......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta* olio’al del dia.........y de las condiciones e-tablee:das en el pliego de los mismos, hace proposición para la subasta de los terrenos
Intendencia de Ejército do la Isla de Cuba.
Seccu n L:qui fadora de Atraeos.
Don José Cánovas, Administrador que fué
del Hospital Militar del Seibo durante la guerra
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2- p
Resuelto por Real Orden de 17 de Octubre ultimo, do conformidad cota lo consultado por el Consejo de E. tado, declarar en toda su fuerza y vigor ol art. 165 do las Ordenanzas de construcción, que impone á los propietarios la obligación de costear las aceras del frente ó frentes de sus catas, hasta el ancho máximum de un
Sección 3. p
Solicitado el cierre del callejón que existe entre las casas números 105 y 107 de. la Calzada de Arroyo Naranjo, por ser, n> solamente inútil, sino perjudicial al pueblo, en razón á que muy cerca de dicho callejón existen dos vías anchas que comunican la Calzada y calle de Sau Antonio, y solo se presta á guarida y asechanza de malhechores y á perjuicios én la carretera, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, PreG lente, lia acordado se haga pública la solicitud á ñu de que los que se coi sidereu perjudicados con el cierre del callejón aludido, aduzcan dentro del plazo de diez dina las razi n s que tengan ¡tara oponerse á ello,- bien entendido que pasado ese plazo se proveerá lo procedente á su ejecución.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E., libro la presente, pura su inserción eu el pmóli-
Iteten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—-Primer Escuadrón del ínfimo.
t*»trullas eu Jesús del Monte.—2? Compañía da dicho barrio,
H “pita!--D. Vicente Pela'z del Cor al, Capitán
del bataiiou Depósbo de Instiuccion.
Ei Corono! (Sargento .Mayor,—Reeaño.
1} ¡1 24 P 60 rl¡v. ¡•’í £1 P. qv.
■i
co oficial, eu la Habana á tres de Diciembre ie
mil ochocientos setenta y P. O., Rafael de Aragon.
siete.— J! Secretario,
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana.
Dirección*
Por acuerdo del Consejo de Dire cción se proroga por nueve dias el plazo, para recibir proposiciones á la casa, calle del Obispo*núm. 90 adjudicada al Banco por providencia judicial, según escritura de doce de Noviembre próximo pesado, cuyas proposieh nes se recibirán hasta el dia diez y nueve del actual, bajo pliego cerrado que entregarán al Director del Estab'eeimieiito. procediéndcEe á íu apertura á la una de la tarde dol dia siguiente, veinte, ai".te la comisión respectiva ele! Consejo y á presencia de lo? intere-e.ados, i si asi lo deseaseis, lo que se hace saber al pul» ico por si hubiere quien quisiere hacer preposiciones á 'dicha cesa, entendiéndose que la venta se hará sin intervención de tercera persona,
II baña 10 de Die’cmbre de 1S77.—El Director iuteiino, Acisclo Peña.
-15 & 15J P. oro.
• 2
P. 60 d¡v.
I
■ ‘4 & 2} P. epv.
I

i
i
■1
I Currency. . }■ 2J P. 60 <ljv.
1 8* P. civ.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona qne ae considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote uúm. 20299 depositadas en esto estableumiíffto en 21 de Marzo de 1877, acudirá dentro de q iincá dias á hacerlo valer apercibida de qua se le entregará ai interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño,
Habana 11 de Diciembre de 1877.-—/¡ía» Daban.
Dirección Sub-inspeccion de Sanidad Militar de la Isla de Cuba,
Anuncio.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores el dia primero dd corriente mes la eu-basta que ¡ or disposición del Excano. Sr. Capí, tan General de esta Isla ee convocó para dicho dia á fiu de adquirir todas laa ropas y efectos do-cama de tropa y Sres. Oficiales que lu lieran ser necesarias en los hospitales militares durante ei actual año económico, bajo el pliego de condi ■ clones, precios ¡imites y modelos de proposición que seguidamente se insertan-, todo lo cual asi como los mode’os á qne han de «ajelarse (sarán de manifiesto en la Secretaría de la Dirección Sub-inspeccion de Sanidad militar sita en la planta baja.del Hotel militar (Cao, ele la? viudas), ee convoca por segunda vez á dicha subasta, cuyo acto tendrá Jugar el din veinte dol presente mes á las doce do su mañana en el despacho de! Exorno. Sr. Director Sub inspector de Sanidad militir. sito en la localidad referida.
Habana 5 de Diciembre do 1877.—El Subinspector de primera Secretario, Pedro Joli.
C jf&vto do Corrodorni v ifótt río* comerciales üe ia ülafr&na.
CAMBIOS.
Madrid.......................¡ ■
JJarcelon-  ........,.v*
Santander  .......... ...1..
Bilbao.,..,,,,.......
San Sebastian,..........
Cádiz .......... ......
Sevilla ..............
filias plazas de España..
Léndres.................
Liverpool................
Liverpool pag? en Londres..,
Biistol..,..................
Bristol pág? en Londres....,,...
Glasgow..................
Glasgow pag? en LOndres.....
tírefeuock............
Gtreennck pagf eu LOndres... J
flaiiiburgo....¡......
Faris.....................
Havre .	......
Havre pag? en París......
Marsella .................
M csella pag? en Paria.
ar Seos................
.'rúñeos pag? en París.....
í íínafes........ ...................
áú-uíes pg? eu Paila,.*..
-,N.vk y....
NíVK’.v pag? un Paria,....,
A. ujieres..,.,..........
A ro t eres pag? en Paria. .
M ?»v York..............
U si n...................
líos! rn pag? en N. York.........
Baltimore....................
Baltimore pag? eu N York......
I-f, Urdel !t a „ • ....
PiladeÜía pag?en N. York......
ííew Orleaus..................
New Orleans pag? en N. York
Mobíla........................ ¡
VIoblla pag? en 2í York.....
Partían ti...................
Portland pag? en N. York....
Bangor .......................
Bangor pag? en N York.........’
Providencia..............
Provldenoi» pag? en N, York
Mlontroa!......................
Montreal pag? et» N. York......
Bristol......... *...*.........
Bristol pag’ en N. York........
iVlbniugton....................
Wilmiugton dag? en N York...
Halifax..................V....
Halifux pag? en N. York...;..
Franokfort.....................
Pranc.foí t pag? en N. York’...
Oro ouño del español...........
id . id.¡americano.......... j
M. id. id. mejicano.......... |
Plata española............... ¡.	Nominífl.
Ltl. ext ranjera..............j
Descuento mercantil....,.....	10 á 12 P.g anual.
f De 12 á 13 D. de 8 sellos
.....\ y	M	á	15 de 4 sillos.
Billetes del Ídem,.........../	chicos y 15 á 16
,	l de oi)0 pesos.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana... 72 A 73 P.
Banco Industrial................ 97 a 93 P.
Compañía española ele alumbra
do do Gas.................... 32 A 33 P.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio....
Compañía de almacenes de Ha
caudados....................
Caja de Aliónos, Descuentos de
la Habaua .................
La A danza, Compañía de Créditos y Seguros................ 65 fi 61 D,
Banco y Almacenes de San
ta Catalina................
Ce 111 ñu Cubana de alumbrad o
d Gas......................
Compañía de caminos de Hierro
de la Habana................
Idem de Matanzas A Sabanilla........................
Idem de Cárdenas y J úearo.
Item de Cieufuegos A Villa
ciara...-................
Idem de Sagua la Grande..
Idem de Cu 1 bar ¡en á Saucti-
Hpíritus......*...........
Idem del Oe; te...... ......
Idem de la Babia de la Ha
bana A Matanzas...........
Idem del Ierro-carril Urbano..
Junta Superior Económica de Hospitales.
Pliego de condiciones para la adquisición mediante subasta pública délas ropas de camas, catres de hierro y barras de catre de majagua, para uso de Sres. O.icia'es y tropa en le s Ilosf it&lee militares de la lía qie pne hn necetitarse durante el ejereicio de 1877 á1878.
f Se publicó en las Gacetas de los dias 11, 12 y 13 J,.l corrie nte.
Junta Superior Economi :a.
'Debiendo celebraras el dia diez y siete del coniente mes y rí las doce de eu mañana en el
despacho del Exorno. Sr. Director Subinspector de Sanidad militar sito en la planta baja del
Hotel militar [casa de las v tulas] pública subasta para contratar las reses necesarias durante los meses que restan dol actual 1 ño económico para el -sumiListio del Hospital militar de Giego de Avila, se cita por el presente anuncio á ¡os que deséen interesarse eu la suba ta citada, debiendo advertirse que el pliego de condiciones y modelo de propos:cion á que hm de sujetarse los licita lores se hallaián do manifiesto todo lo? dias de once á tres de la tarde en la D!r c-cion Subinspeceion de Sanidad militar eita en la localidad referida.
Habana Diciembre 7 de 1877.—El Mélico
mayor Secretario, Antonio E'a-ellade.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por faltas de 11-
e.Dadores el segundo remate para utilizar el trabajo de ¡os penados del presidio Departamental ele es'a liaza, de oficio cigarrero», yalqui'er del local que ocupa el taller de cigarrería del mismo señalado para el dia 26 de Octubre último; el Sr!
I
i
1 231 áj 124, P.
Conos del Tesoro...
13 A 14 P. 12 A 11 D.
135 A 136 P.
15 A 14 D.
35 ASI D. Par
14 A 13 D.
56 A 57 P.
3S A 37 D. 60 A 59 D.
12 A 28 P. 74 A 73 D.
P2 á 91 I>. 14 A 13 D.
SRE-
CORREÛORE3 DE SEMANA. De cambios y acciones.
D. .Tr S-* Fernandez de ¡a V aiiípa.
D. Federico del Piado.
Be frutos.
D Leonardo Perez Diaz.
D. Abelardo J. Ledesma, dependiente del Colegial D. J. do los Royes.
Las acciones se lian cotizado por la comisión respectiva.
Habana 14 de Diciembre de 1377.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
I'ust-o Ayuntamiento (le Bahía-IIond 1.
Vacante la plaza de Secretario Contador do este Ayuntamiento por muerte de D. José A'z corbe q te la servia, este Cuerpo Capitular en sesión celebrada eu el dia de ayer acordó convo car aspirantes á dicha plaza por el término de un mei y á contar desde ceta fecha, en la inteligencia de que la provisión (le la misma se hará con arreglo á cuanto dispone la circular de 1 -Dirección Geueia! de Administración Civil de esta I la fecha £5 de Junio de 1875.
B ihía-IIouda 19 de Diciembre de 1877.-""El Teniente Gobernador Presidente dei Ayuntamiento, Anachto Iracheta.
Junta local de Iuatgueclon Pública de Cárdena*-
Autoríza la la ere ación en esta Ciudad de una Eeeue'a Pública para varones y otra para
hembra?, ámbas de la categoría de entrada, do-
tadai cor. 600 peses anuales cada una por buoIJo del Maestro, 150 para material y 180 para alquiler de casa, pagados en oro ó en billetes del Raneo con la bonificación para que está autorizado el Muuicij i-, y habiéndose dignado resolver el Exorno. Sr. Gobernador General que dichas plazas se provean por concurso de tuéritof en lugar de por oposición, como se había anunciado en 29 de Octubre último, se hace sabe ir para que los que aspiren á servirlas puedan presentar sus solicitudes documentada? en la Sacre-1 turía de esta. Juma durante el plazo de treinta ;dias, contados desde esta fecha.
Cárdenas 20 de Noviembre de 1J77.—EnF‘~ que Su dd Meg.
■SBHfc