
y
LA HABANA.
PEA IODICO OFICiAl. DEL GOBIERNO.
IS àia. 32.7.
Domingo 30 de Setiembre de I877.-San Serónimo, Santa Sofía viuda, madre délas Santas vírgcues Fé, ¿speranza y Caridad.-Circular en S. Felipe.
PAkTE OFICIAL.
Pili te E Si A S E-CC i O JT.
O FIC IMAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Ei Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 24 del que rije, li¿ tenido á bien admitir el nao y ejercicio de sus funcione;, com > Vico Cónsul de Rusia en Cárdenas á don Eugenio Orabb, entendiéndose era admisión con el carácter de Simple Agente Comercial, Ínterin recae, á su nombramiento el Regrnni exequátur correspondiente. -
Lo que se publica en la Gaceta oficial de Odia ciudad para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 de le77.
El Secretario del Gobierno Genera1,
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr: Director Geneivl de Hacienda se ha servido deponer re proce 'a á la su! asta de' consumo de ganado de la jurisdicción municipal que ?e expresa á continuación bajo el tipo que se indica y con sujeción al p'iego do condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el día que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas de esta ciudad yen la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subastz.
•	Política.
D. p María Josefa Dubrocá, vecina di e6ta Capital, se servirá pasará ett i ¡decretaría, Negociado de Política, para enterarle de un asunto qite le concierne.
Habana 24 do Setiembre de 1877.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso.
Dirección General de Hacienda.
El Sr. Cónsul General de España eu Fila-delfia paric-pa al Excmo. Sr. Gobernador-General haber recibido de la Seoieta ía del Ministerio de Hacienda la orden siguiente:
«A contar desde 1. ° de Octubre próximo terán secuéstralos per defraudación todos los azúcares artificialmente coloridos que así se impío-ten para p tgar menores derechos de entrada, pues es sabido que las mieles y melazas p&gau un derecha ínfimo comparado con el do los azúcares mas ó rnem s refinados.»
Lo que se in cita en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana feetieml re 27 de 1877.
Joié Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Agosto último y bajo il núm. 2038 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 535, fecha 22 do Julio último en la parte relativa á la interpretad' n que debe darse al incito 19 del artículo 2. ° del Reglamento para la Junta de Aranceles y comisión de valoraciones, el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer que sea cualquura el sentido que te le dé, deba oírte necesariamente á la Junta de Aranceles y con eu dictamen resolver V. E. provisionalmente dando cuenta á esto Ministerio; y que si se tratase de una reforma de las comprendidas en el ai-lícuio 39 del convenio celebrado con el Banco Hispano Colon!. 1, entonces deberá V. E. consultar la opinión de esta empresa, y sea cual fuere su acuerdo dar asimismo cuenta á este Departamento para la resolución que proceda.»
Y acordado po: S. E. su cumplimiento en 22 del presente mee, se pubii'-a en la Gaceta pa ra general conocimiento, y como criterio del Venadero sentido del artí:ulo2. ° del Reglamento de la Junta do Aranceles, en toles los casos que puedan ocurrir.
Habana 27 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Casillo.
Sábado 20 de Octubre de 1877.
Stgo. de Cubay su jurisdicion $ 18720 oro al año.
Habana 15 do Setiembre de 1877.— El Sub-Dircctor general do Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
So publicó en la Gaceta, de los dias 20 21 22 del corriente.
SEfiUSDÁ HOCO ION Contaduría General de Hacienda.
L. li.—Núm. 22.— Folio 4G7.—Negociado de Gompu!sa.
D. Josó Rodela, A-luinero cesante ó persona que le represente, se presentará en esta Contaduría en dia hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 26 da Setiembre de 1877.—El Contador General,—P. S., Solano.
Teneduría de libros.—Contabilidad gen"r¿d;
L. C. Núm. 50, F° 66.
Circular.—Itnpnl ado el seivlcio do Contabilidad jública por la Dirección general de Haciende; provistas todas las e-ficnas así civiles como n iliteras obligadas á rendir cuentas al Tribunal de las del Reino por conducto de este Centro, de los libios ó instrucciones que han de íacitarlar; dispuesta esta Contadu ía á coates?ar y resolver iruneiiatmienta cuantas dudas puedan ocuriir y hechas las prevenciones conducentes á que se vean satisfechas las justas aspiraciones de la Superioridad que, no siendo otras que el cumplimiento de las disposiciones emanadas de! Gobierno Supremo no debían necesitar ni el mas leve recuerdo, perenal da csímii mo de que sin la cooperación genera! el importante servicio de ^ue se trata no dará !ós buenos resulte des que á tocio i conviene y gravitando S' bre ella la may'or responsabilidad por las f.ltis que eu este concepto «a observen para evitar las cuales tiene facultades excepcionales en uso de ellas dispone: que sin perjuicio do cuantsa reclamaciones están heriría sobre la pronta rendición de las cuentas atrasadas, todos ¡03 cuentadantes se dediquen á la formación de l s pertenecientes á fas op raciones económicas rio! año en que nos hallemos, ü.jánih lea naia su remisión ocho (Raspara las del mes de Julio, excepción hecha de los que las han remitido ya, cuyo recomendabl e dato se les tendrá en cuenta, quin-c ) para laB del mes de Agosto yjjol de fin del en trante Octubre para las del actual.
Lo que pon^o eu conocimiento de V. para los efectos correspondientes eu la parte que le incumbe, esperanto de su celo é intoréi por el servicio del Estado y el sayo propio, dé el mas puntual cumplimiento á esta comunicación déla que se servirá ai unir recibo.
Dios guarde á V. muchos tñ >?.—Habana 22 de Setiembre de 1877.—1*. I.—Duis Solano.
Sr. ..........................
No habiéndote presentado la correspondí! n te decíaracicn de dos cajas marca «La Dominica» conteniendo 24 botellas vino, común coii-iguada á D. Simon Sepúlveda que importó eu este puerto el vapor español «Puerto-Rico» de Cádiz, se convoca á dicho Sr. para que lo verifique dentro de 5. ° dia, se procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 21 de 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presn tado la correspondiente declaración do cinco caja i mareas A. E. C. conteniendo 24 docenas guitarras y bandurrias y .120 docenas petacas de cuero ordinarias, eon— signadas á la órdeu en el manifietuo de la barca española «Alianza» precederte de Cádiz y Ma— lanzas, se convoca a din ño ó consignatario de dichas cajas rajas para qua dsuxro de quinto dia ocurran á esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario, se procederá á lo que corresponda.
líabara y Setiembre 2 da 1877.—Mariano V. Malo.
Administración Central de Correos.
El vapor-correo español «Nuevo Barcelona» sa'drá de este puerto para el de Sauthomas el 30 del corriente haciendo además escala en los do Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Miyagüez, Aguadiila y Puerto-hice.
llasta las des de la tarde del mismo dia se recibiiá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dicho punte.
Lo que sa inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital piara conocimiento elei núblioo.
Habana 18 de Setiembre de 1877.—Ei Admi niatrader genera!, Ramon L. de Ayala.
Intendencia general de ¡Ejército.
ANUNCIO.
,No habiendo causado remate la compra de mil cincuenta reses vacunas para e! suministro ; de carne en vivo á las tropas en operaciones, pa-' ra que se convocó por esta Intendencia en ¿1 del i actual; cuyos anuncios y erudiciones han sido 1 publicados enl a Gaceta di 1 Gobierno, Diario de la Marina y Voz de Cuba en los d as 26, 27 y 28 del mismo mes actu J; se hace lá piresente nueva convocatoria á todas lis personas que so interesen en la venta de dichas reses, cuyas proposiciones deberán ajustarse exactamente á las mismas condiciones estipuladas en la anterior, las cuales serán presentadas en la Secretaría de esta Intendencia de Ejército, sita la Calzada de San Lázaro número 91, durante los dias 19, 2, 3, y 5 , del entrante mes de Octubre; en cuyo último dia j á las dos de la tarde se hará el cotejo de las pro-' ’ posiciones que se hicieren para adjudicar este servicio al autor de la que resulte más ventajosa.
Habana 29 de Setiembre de 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Leonardo Moragues.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en telé-ama de 25 del actual uice al Excmo. Sr. Gc-irnador General lo siguiente:
“Sírvase V. E. disponer se anuucie la subasta le debe celebrarse eu Madrid el 31 de Octubre eximo para contratar ia adquisición de tres il quinientos millares de cigarros habano?, con reglo al pliego de condiciones publicado eu la aceta de hoy.»
Lo que se inserta en rii Gaceta do esta capita ira general conocimiento.
Habana Setiembre 26 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub-Dirección.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal que se expresa a continuación, bajo ol tipo que se indica y con sujeción al p'iego de condiciones que so inserta al piié do esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en oí dia que se expresa á las doco en punto de la mañana siendo simultáneo en la Administración do Rentas do esta capital, y en las localidades respectivas á que piorte-nezca el consumo por ol cual se abro licitación.
Distrito municipal.
Upo para la subasta.
Miércoles 10 do Octubre de 1877.
Guantánamo y su jurisdicción .................$ 8370 oro al año.
Habana 22 de Setieari re de 1877.—Ei Sub-Director General de Hacienda, Fidel Guerra.
IMiego'de condiciones p ara el remate eu 'subasta pública del impueslo sobre consumo de pjpjijjr ganado.
So piublicó en las Gacetas del dia 28 y 29 de! corriente.
Administración ¡¡Principal de Rentas.
Efectos Timbrados.
Careciéndose en el almacén general de efectos timbrados de sellos de policía de 31 y 62 céntimos de pesera, te ha d’spmesto que la falta de diches especies sup'a, la primera, con sellos de libros, ue comercio de á 25 céntimos de peseta, y la segunda, con sellos de documentos de grio de á 62 céntimos de peseta cariarían.
Lo que se i nunda para general eouccimieato.
Habana 28 de Set'n mbre do 1877.—El Administrador, José del Campo.
Administración local de Aduanas.
En el exp ediente de apremio seguido por esta Administración contra D. Maiue! Pórtela Capital del bergantin español «Joven GubriJ» eu cobro de la multa que se le impuso se ha dispuesto vi remate de dicho buque que se halla varado junto á los polvorines do can Antonio en Guanabaroa, señalando pía1 a el acto el dia tres de Octubre próximo á las doce de su mañana eu el muelle de cab illeria, cuyo buque hi sido valorado eu el estado en que boy se encuentra, eu 'a suma de 1100 pesos oro.
E tipo para abrir o! remate es la tasación, y no se admitirá p stura que no i xccda le este tipo. Para teuer derecho a licitar te construir! previamente en la cuja de etta Administración el 5 p. § tasación, y los licbadores preseu-tarán et recibo que el e¡ j< ro leí expida al empleado encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hará el paco definitivo, y se entregará el buque al rematado); advntiendo que ai uo lo verificase aeí, el de-i osito previo quedará á beneficio de la Hacienda y se rematará de nuevo dicho buque cuando se acuérde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.	. Tr
Habana Setiembre 20 de 1877.— Mariano V. j Malo.
Gaceta cficial de [tal dia] para el servicio de trasportes militares entre ios puertos de esta Isla que en aquel se ci'áb', se compromete á de semp'ñarlo con entera 'sujeción al indicado pliego á los mismos precios líen tes qfie c-n el de estes ee detallan [con la Vtbaja de el'os del.pior
Genio de la cantidad mensual devengada pior concepto de dicho servicio], yen garantía de la presente proposición acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido.
Fecha y firma.	,
El pliego do condiciones se publicó eu la \ Gaceta da los días 26 27 y 28 del corriente.
no de diez dias á contar desle la fecha de esta publicación.
Habana Setiembre 21 da 1877.—El Secretario accidental, Rafael Aragon.
No habiendo causado jemate la subasta inténtala en .este diapara la venta de 121 tiendas de campaña inútiles y varios restos de otras consistentes en maderas, hierros y loma. se convoca pior el presente á nueva licitación que ten Jiá lugar á las 12 del dia 5 de Uetubre próximo venidero ante el Comisario de Guorni que suscribe que la presidirá en tú despacho, tito Industria número 127; la subasta tendrá lugar con arreglo al Real decreto de 27 de Febrero de 1852 ó las-truc, ion de 30 de Junio siguiente.
El material de veita está deposítalo en la quinta «Anit: » Marianae, donde podrán verlo las p ersonas que lo deseen así como ti pliego de condiciones estará de manifiesto en esta Comisaría de Guerra todos ¡os dias y horai hábiles; los p;recíos limites eon 400 pesos billetes del B.uco Español de la Habana por el total de lona y trapos, 50 pesos billetes por las maderas y 3 pee os billetes pior cada quima! de hierro.
Lis proposiciones ee harán eu pliego cerrado acompañadas de documento que acredite uu de-¡ ósuo en Tesorería dti 5 p g del valor que cada cual «presente, no admitiéndose las que lajea de los pierios i imites y no estén sujetas al modelo que al pió de este anuncio se is ampa.
Il¡ batía 25 de Setiembre do 1877.—El Comisario de Guerra, Francisco áel Valle.
Mode'o de proposición.
Don......vecino de.....enterado del auun io,
p’iegide condiciones y precios límites para la venta del material de campiamen! o que se subasta hoy por la Administración Militar ofiece tantos pesos (en letra sin enmienda ni raspaduras) pior el todo, ó tapio por tales electos obligándose al cumplimiento de las condiciones de d cho pliego y para que esta p ixm cridou sea válida, acompaño el documento de depósito cor« spo.. diente.
Fe cha y firma.
Debiendo procederse ¡i contratar el servicio de trasportes m litares des le e! surgidero de Ba-tabanó á Santiago de Cuba, ticaudo eu ios puertos de Oienfncgop, frialdad, danta Cruz, Man-zaui lo, Tú-uas de Saicli-Sp.irilus y l’uai t > Portal, se convoca pior el pirtsente á una p> blica licitación que deberá celebrarse el dia 30 de Octubre p-róxino á las doce de su mañana en lis es-tra los de esta Intendencia de Ejército sita en ¡a calle Ancha d.,1 Norte nú.u. 91 bajo las condicione:! y pirocio3 límites que ee huí au de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y que ee publican en la Gaceta oficia;: eu la inte igeu-cia que las p roposicicnes si sujetarán estrictamente al modelo que se estamp a á continuación y de que la que resulte admitida si bien deja compTometido á su t utor no causal á efecto hasta que merezca la superior aprobación doi Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 20 de Setiembre ala 1877.—El Jife do la Secciou Directiva, Leonardo Moragues.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....veciuo y del comercio de....
! enterado ilol pliego do condiciones iu icrtc en la
Alcaldía Corregimiento de la fil3bana.
Negociado de Quintos.
El lunes i. ° de! mes entraute debe tener efecto en la Sala Capitu’ar á las 12 en punto dei dia.el acto de talla y reconorirniento facultativo d<i los mozos reclamados como quintos de la Pe-pínsula, que á continuación se expiresan.
Antonio Alvarez y Alvarez, hijo da Manue[ y María, núm. 126 por el Cupo de Salas, Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1870.
Angel Agapito Cuevas Perez, hijo do Manuel, núm. 50 por Maseuerras, Santander, para el reemp azo de 100.000 hombres.
Federi.'o Castnzana Elguera, quinto por Valle de Mena, Burgos, pira el reemplazo de 1877.
Pablo Gutiérrez Cacho, hijo de Podro é Irene, reclamado como quinto con el núm. 10, por el cupo de Polanco, para él reemplazo de 1875.
Pedro López Gómez, hijo de Francisco y Tomasa, núm. 266 por Oriigueira, Coruña, para la quinta de 100,000 hombres.
José Fernandez Posada, quinto núm. 26 por el Cupo de Rivadeo, Li gó, para el reemplazo del Ejército de 1873..
Juan Antonio Muriedas Saro, hijo de Francisco y María, núm. 22 por Santa Mari* Cayon, Santander, para el reemp'azo de 100,000 hombres.
Juan Menea lez Grana, hijo de Juan y Alt tenia, núm. 91 por el cupo de Pravia, Oviedo, segundo reemplazo de 1875.
Angel Pereda Goicoibea, hijo do Antonio y Nicolás», por el Cupio do Mongo, Santander, para la resirva de 1874.
Ezi quiel Recio Gutiérrez, hijo do Francisco y Tomasa, núm. 32 por el ( upa do Comil’a , provincia de Santander, parad reemplazo di 100.000 hombies.
Antonio Ro Iriguez Rodríguez, hijo de Jo?é y Joseí a ,r.úm. 19 por Rivádleo, Lugo, p a-a el reemplazo dri Ejército de 1872.
Casimiro Suiifez Sán Julián, h;jo de J an y Joaquina, lú n. 145 por Valdce, Oviedo, para el «emplazo del Ejercito de 1870.
Manual Sánchez Escañdori, hijo de Celestino y Mari», núm. 17 por ei Cupo de Poma, provincia de Oviedo, para el ieémb’azi del Ejéreilo de i 75.
Lo queso anuncia al piúblico para1 que las personas interesa las en dicho acto piuedan pre-souciarl i si gustin.
Habana y Setiembre 26 de 1877.—Leandro A . Torrijos.
D. Angel Bai’o, há solicitado permito do esta Alcaldía Corregimiento, para abrir un establo de cairuajcs de lujo, en ia calle de Aguiar número 138.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta ofi-c al, áat;n de que, las personas que re crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamación as tn la Secretaría Ce isti Corregimiento, ea ol preciso término de ocho dias á contar ¡lerda la fecha de esta publicac:on.
Habana Setiembre'2-5 de 1877.—El Secrc-(ario accidental,' Rafael Aragón.
D. Antonio Fernandez Garcí a, ha solicita lo permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular la marca de fabaecs deuominada «La Flor de España» pi ra el uso de su tábrica sita Calzada de Belascoain núm. 4.
Lo que de órdeu del lluro. Sr. Alcalde Cor-regidor se anuncia por medio oe la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedau examinar el diseño do laque se piretende matricular, y el que ro crea con derecho á oponerse, piuedu presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Corregimiento en el preciso termino de diez dias, á contar desde la techa de esta publicación.
Habana 18 de Setiembre de 1877.—El Secretario accidental, Rafael Aragón.
Exorno. Ijuiitauilento,
Secretaria.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer jue por este medio se convoque á don José Remigio Toscano, Corredor de C irnerao de esta plaza para quo eu el termino de quinto ¡lia se-pires-ento en ia Secciou del 30 p. § á enterarse de un asunto que le e^OL-cierne apercibido que de uo hacerlo le pararán los perjuicios que haya lugar.
Y do orden de S. S. L se anuncia al imblieo para conocimiento general.
Habana Setiembre 26 de 1877.—E> Secretario, Ramón de Fchavarría.
D. Juan Zumalacírregui ha solicitado pormi o do esta A'caldía Corregimiento, paro co'o-car una máquina de vapor do trei caballos de tuerza, para el uso de su fábrica sita cu la cabe de le s Oficios núb. ‘22,
L i que de orden de! limo, S-, Alcalde Corregido", se publica por medio de la Gaceta < ficta1, á fin de que, las personas que se crean perjudicadas, puedau preseutar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento, en el preriso término de ocho días á contar desde la fecha de esta publicación.
Ilabaua Setiembre 25 de 1877.—El Secretario accidental, Rafael Aragón.
Don José Queipo y D. Enrique J. Campillo 1 an solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular la marcas de tabacos dc-norainaua «La Industria» para el uso de su fábrica, sita calle de Sin Rafael núm. 70.
Lo que de óiden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se auurvcia por medio déla Gacela oficial; á fin de que, '03 dueños de ni,áreas puedan exi ¡ornar el Jiseño de la que se pre ende mam-cnlar, y el que se crea con derecho á op onerse, p u- da presentar sus riclatnaeioue.? en la Secretaría de estoC r’ragímieutp, en el preciso térruim-di 10 dia?, á contai deidc la fecha de esta pulí iejeion.
Habana 25 de Selíemb o de 1877.—El Secretario accidental, Ra,ael Aragón.
Don Fedro Bances y D. Cayetano Suarez, han so'icitado permiso de oúa Alcaldía Corregimiento para matricular eu marca de tahacoa denominada «Las Floree,» para el uso do su fábrica rita calle do las Animas núms. 100 y 102.
Lo que de orden del limo. S«. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matri cuiar, y el que se crea con derecho á oponerse pueda presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso térmi-
Deudor D. José Rafael Montalvo al impurs-o del 30 p.§ co,respondiente al 2.° semestre de 1876 á 77 pior la suma de 375 pesos con nías el «cargo de 10 p.g para el Tesoro y los del 29 grado de apremio, el lltmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so haseivido dripoDfr so anuncie en la Giceta oficial y (lernas periodict s pa-a que las personas que adeuden Cíiutidades á dicho individuo acu Jan á satisf icerlo al 69 grupo de la recaudación del-30 p.g apercibidos de doblo pago se lo hacen directamente al interesado.
Y de orden de S. 8. I. se publica para conocimiento general.
Habana Setiembre 25 de 1877_____El Secie-
tario accidenta’,— Rafael Aragón.
De orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se convoca por este medio á la Co-madio.iu Isibel MaUoüado, para que se sirva acudir á la 6.85 agrup ación de la Recaudación del 30 p. § á satisfacer la cuota c¡úe fe correspondió en el 2. ° •semestre de 1876 á 77.
Habana Setiembre 25 de 1877.—El Secretario accidenta1, Rafael Aragón.
El limo. Sr. Alcalde Corregiih-r Presidente, ■o ha servido disponer se convoque por este medio al Aboga lo clon Ce ferino Armenteros para, que 68 sin a presentarse éa la Sección del 30 p. g á enterarse de un'asuntó qué le concierne.
Habana Setiembre 26 de 1877.—El Secretario, Ramón de Fchavarría.
No habiendo tenido efecto los remates anun ciados para el dia 19 del actual del arrendamiento delac8iitina de la cárcol por lo que resta de presente año económico, del suministro de cari:-á los presos de la cárcel y dél arrendamiento do ¡as rasillas del mercado 'provisional do Tacón que se expresan ai final, el Ptmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo p ara la subasta el dia 10 del entrante mes' de Octubre á la una de la ti rio, en la Sala Capitular, ante laOimiaion 2.55 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones y anuncies que se inserían á continuación, advirtiéndose que las prop osiciones se entregarán cu la Secretaría Municipal el dia antes do la subasta hasta las 4 eu punto de la tarde.
Relación de las casillas que se citan. Carillas.
ORO. Ps. Cts.
N9	3.............................. 80	10
...	12.............................. 75	25
...	17.............................. 70	...
...	18............................   75	...
Lo que de orden de S.E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
Véanselos piliegos de condiciones y anuncios publicados en las Gacetas de los dias 8 de Agosto y 8 y 12 do Setiembre actual.
El lltmo. S-. Alcalde Corregid jr, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con lo dispuesto p or ¡a superioridad cu el expediente instruido para él cobro del imi coito Municipal d>*l añojde 1875 á 1876,1876 á 187/ de la industria de G-rabiatas de míiueJa, so ha servido disponer que toda1 las personas que ejerzan dicha industria ocurran el sábado 29 del corriente á las 12 del dia á la Sala Capitular, para quo bajo la Presidencia del Sr. Couct jal qúe elija S. Sría., se constituya el greunio y elija Sindico para que inmediatamente proceda á verificar el reparto, bajo el tipo de 150 pesos que lea ha asignado el expresado Gobierno, en coucepto de que el que á esto Be opisiera se le prohibirá absolutamente ¡e ejercer la industria.
Y de orden de S. S. I. se publica para general -.onoci miento.
Habana Setiembre 26 de 1877.—El Secretario,
Ramón de Echavarría,