inumana»...
I
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendoprocefiersc el dia 1? del mea prójimo á la licitariou verbal para ti sumiuietru de algunos vivero», carnea, aves», huevos, leche de vaca, idem de burra, pan.itelus, v'zoochos, carbón y leña, que sean n cosarios pura el abss'eci-jniento de loa Hospitales Militare« de ost • p] ¡3 i jurante el mes de TT^vu ni'r > ■ tr	¡* aw-a
L0r medio del pr. ocme anuncio á las | ereonas que quierau interesarse en la misma para que
(acudan á la Secretaría de la Junta de este es a-blecimiento á las 12 del día expresado á presentar bus proposiciones, pudiendo hacerlo en Jas ¡interiores para informarse de 1¡ s condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, uebiendo tener entendido que los precios de los {artículos se marcarán en oro ó su equivalente en [billetes del Banco al tipo que fije el Gobierno "paradicho mes, y el peso de ellos en arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros tn los líquidos.
La expresa la licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tirde, desde cuya hora tu jadelante no se admitirán mas proposiciones que jilas ya presentadas, y será adjudicado el suminis-'tro á la que resulte ser mas beuefb.ioaa á los intereses det Estado, en vista de la comparación, que de lrs misma se hará á presenc’a de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales ae ¡iduiit'rún pujas á la baja por solo el-plazo de diez minutos.
Habana 17 de Setiembre do 1877.—El Secretario, Leonardo Mortigües.
No habiendo tenido efecto por fa’ta de rematantes la subasta anuí.ciada para este dia, parala 'ad ¡uisic'on de 12.000 metros de crehuela para el Parque Sanitario de este Establocim ento, s - avisa por medio del presente haberse fijado una nueva licitación de dicho efecto, que tend á lugar á las 12 de la mañana del dia dos del entrante, para que puedan presentar sus p oposiciones las personas á quienes convenga, siempe que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación so expresan.
Habana 20 de Setiembre de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
| DE LA MAESTRANZA I)E ARTILLERIA 1)E LA HABANA.
Pliego de precios límites que han de servir de base para i la contratación que por agrupaciones lia de celebrarse de los electos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, pintura, materiales de albafuLería, carbones y maderas que sean necesarios para el consumo en este I Establecimiento en el término de un año.
[Pliego de condiciones para la contratación por medio de pública subasta, de crehuela para vendajes con destino al parque Sanitario.
Sa j ublíeó en la Gaceta del 22 y 23 de! corriente.
No habiendo tenido efeclo por falta de rematantes la subasta anunciada i ara este dia, ¡ ata 'a adquisición <ie efectos de madera, hoja-late ría y ferretería necesniios para atenciones <lel servicio del Hospital Militar de Sta. Clara so avisa por medio del presenté haberse acordado utin nueva licitación dedichs artículos que teutbá lugar á las 12 de la mañana del dia 2 del entrante para qu ¡ puedan prest litar sus proposiciones las personas á quienes convenga, siem-pie que lo verifiquen bajo las bases que marca ¡el pliego <le condiciones, re'acion de precios dimites y modelo de proposición que á continuación se expresa n.
I Habana Setiembre 20 de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Pliego de condiciones bajo el cual so saca á pública, subasta la contratación de los efectos C de ma lera, hojalatería y ferretería neceta-rius para el servicio del Hospital Militar de Santa Clara en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 9 de Mayo d i corriente y según lo acordado por la Jauta Superior Económica en 20 del ues <ie Junio próximo pasado.
Relación ole los efectos que con destino al IIos-pital Militar de Santa Ciara y en virtud (le órdenes superiore-» deben ¡ dquirirse en esta Plaza mediante subasta pública con expre-ciou do los precios límites en oto que deben servir de base en la misma,
So publicó en la Qar eta del 23 del corriente.
Junta Prolce'ora Jurlsdio'-ioual de Libertos de la Uubana.—Secretaría.
El Exorno. Sr. Presidente se lia servido disponer se convoquen por medio del periódico oficial y por el tétnvno de 80 dias contados desde la lecha á D. Cirios S tolano, su a¡ o ierado . r. fots uta, sus sucesores caso do haber fillet id'-, ó á las personas que se consideren con derecho al ’dominio de la sioeva María Antonia Eumt s crio Ib-, que solicita fu libertad corno sexagenaria, a fin de que se prest nhn cu esta S ero tana á impugnar ¡a solicitud de dicha m >reua.
Habana 14 Sniorabn de 1877. —Ei Secretario interino, Miguel B. Govautes.
fd . id. americano.........
Td. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento liaenaniil........
Bonos del Tesoro............
BilM.es del idem............
Nota. —El Colegial D. J< sé G< tízale/. Alcayde, d ce lo' siguiente:—En la - oi.izuclou dt I oro .¡ver, en vez de consignar que cerraba A 127.], inadvertidamente puso 127.	1
Se publicó en la Gaceta del 26 del corriente.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y ¡ ltellieux, bajo A regular I 0	,	Id id. id id bueuo á superior I
I	la biabaría.—Secretaria.	Id. id. id. id. florete...
Cogucho inferior á reguíar, I
nüm. 8 íí [T.. }J,j.... |
Id. bueno á superior ti? 11 A : Nominal.
12 id.................. i
Quebrado interior A regular ¡
n I?. A !4 i ¡i...... ¡
Id. bueno u? ló A 1« iii.. |
Id. Superior 11 A	1S...... |
Id. llórete n? i» A ai id. . !
M E RCAr 'O EXT !■ A N J E RO.
Nüm. 12.............. Idem.
CEN I KJKUdAH DEuU-VRAPO. Bocoyes.í
N? 9 A 10. Sacos...... i Idé o.
Catas. ......... J
AZUCAR DE MIEL. Bocoyes.....t
N? 7 A7. Haces........j- Idem.	. •
Caias. ..... )
Dirección y Administración dei Hospital de San inferior & remUm^ A11 itA^CA1> VU0,
Bueno A superior......... Idem.
Consumo.................
Hab ana 26 de Peflal ver.
Sitien bre de 1877.—El tííndioo, i
Lázaro.
Aprobaila por el Exorno. Sr. Gobmador General la venia á censo redimible de varios lotes de terrenos petfenecientes á esto Hospital y habiendo sido solicitados los que se insertan al final, se anuncia al público 4 fin de que iai personas que deseen mejorar las ofertas hechas por a¡uellos, aculan ei dia 13 del mes próximo entrante á la una de la tarde á la Secreta]ís tiene ral de Beneficencia, sita en el palac o Episcopal donde ante una comisión (le la propia Junta ten drá lugar la subasta bajo el pliego de tor.dicie -nes que se inserta á conlinnación; en concepto de que el plano de i-ej ano y demás antecedeules de la materia se hallan en esie Establecimiento á disposición de los que quieran ex iminarlos, y que dichos terrenos han sido valorizados á razón de un peso cincuenta c»n aves, á un peso y á 75 centavos vara Advirtiéudos > que no’concurriendo licita lores que mejoren las ofertar hechas, quedaiáo dcfiuitivi mente adjudicados á favor de ios que loi han solicitadlo.
Habana y Sctiejnbie 14 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segcvia.
Pliego do condiciones i ara la subasta de la ven-i maujl!M’ .	,,	,	_ ,
ta á censo redimible de lo« tener., s pe»te- ¡. Oua:!ab‘C01 S;tl0mbre 7 de
Ayuntamiento de Cieufuegos.—Presidencia.
Debiendo proveerse en propio lad la plaza de mé lico municipal forense dol primer distrito de esta villa que en la actualidad se ercuenUa servida interinamente con la a; r b-ieion del Excmo. Sr. Gobernador Gene-a! por el seguirlo de la misma, sj convocan asi iranfet que quieran ob'&r á dicho destino, á cii)o efecto p*r« s -litarán sus solicitudes en esta Secretaria dentro del término de 30 días acompañados de su-» títulos dé lo, tor ó licenciado en la f¡ cuitad de medicina ■’ cirojía, b;en originales ó testimoniales, ntí .remo do certificados de haber ejercido la facultad ■ n estos dominios españoles y todos los demás locun eutos que justifiquen su« méritos y servi-■•i< « cu la carrera ¡ a’ a en su vista dar cuenta á Supe-io: idad en ¡i forra i determinada para -i ¡lo cu-os.
Y de ó den del Sr. Coronel Teniente Gobernador , Pn-si lente de la Ilustre G.»rp ración, "Xpido (l presente anuncio por duplicado para u | uhliCi'Ciou en el periódico de esta lo.'a’idad y en ia G.-eetn do !a Habana, coi.f’ rme á lo <¡ie-puesto en las disposiciones vigert.es y en cara— •' imórVo de !o a ordadi. en Cabildo" de 18 del
¡ó.-r ente.—Ci°nfuegos Setiembre °3 le 1877.__
S' Secretario, Gubr'el Ihcbardo y Salas.
s:efe do! corriente mes en el bote San José, en e1 !it ral de	blanca, un individuo blanco
j como de 30 á 35 añ >s de eda I, con patilla cerra-|*da, el cual ves ía camisa blanca como de croa ordinaria, pantalón d« dril oscuro, cm alpargatas I de !< na blanca, y c y > cadáver no ha sido posi» j ble identincirle; be dispuesto que por h s uerió-j d'cot de la capital Diario de !a Marina y Gaceta ; oficial, se cotTvo.que A t »-’as las persona» que r ue-j dan tener conocimiento d I hecho, y conozcan al j expresado smget >, se presenten en esta Fiscalía á i dv.olar »rio, seguros de pin star un importante ser-! vicio á la re, ti y pronta a hninist'ación de Jns—
! ticia.—lieg a y Seúembre 11 de 1877.—Juan Ma-, ría But'cr.
§ CUARTA SEC CION.
Clli'INf'n i,ri, l N T t¡ a,! Mi.
Muy Ilustre Ayunt. tmiento de Guana bacoa.
Se»'retaiía.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones formado para la auhasta del nuevo arbitrio creado en sustitu-< iou de 'a raatrícu'a de encomenderop, la Ilustre Corporación, en ¡e»ion or linaria de este din. acordó se anuncie al público por este medio para que llegando á conocimiento de las personan que dtu-éeu hacer proposiciones Á dicho arbitrio, presenten las suyas en pliegos cerrados con ar-j reglo al de condiciones que á cirtmnación se , expresr; señalándose para el remate ei dia doce ¡ t el próximo mei do O ;tubre á las nueve de su
Decientes á la estancia de «San Lázaro.» Se punlicóel 19 del coniente.
instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que conforme al articulo 123 del Reglamento se proroga la matricula del curso académico de 1877 á 78 hasta el 30 del corriente.
Habana Setiembre 14dol877.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Fanray Iluiz.
1877.—Juan
Tribunal do Exámenes de Maestros y Maestras de Instrucción Elemental y' Superior.
Secretaría.
Este Tribunal tiene acordado rcunirre b s
Pliego de condiciones parí rematar en el año econórai -o de 1877 á 78 el cuevo impuesto establecido en sustitución de la matricula de encomenderos.
1.	p El remala lor adquiere el derecho do cobrar á los du ñ s de los animales que se beneficien en el rastro de esta villa, y eu lo? partí dos de la jurisdicción, con destino al consumo púb'ico, uu peso eu oro' porcada res mayor y cada cerdo y cincuenta centavos por cada carnero ó anima! cabrio.
2.	p Paras-r postoree exije el depósito previo en la Mayt rdoutía de propias de quinientos pesos en oro y carta de abono que respon la al cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se celebra esta contrata.
3.	p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrir tn en e! acto del remate y caso de resultar dos ó uvas iguales, así en veuta-
[luetro Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Vacan'e 1> plaza de médi o municipal de eo*r> dMri'o do'hda con ,1 $ue! (o anual d« 700 e <>« en m-'á’u o, y cnu.p icudo lo disp e»t»> ror »•I Ex», mu. tjr. Gobernador General en 12 L Ju lio pr -x iijo ¡ asado, La aci r lado este Ayuntamiento 66 convoquen as¡ iránt,-s á d'chn plaza por ei término de treinta des acota uesde el de la fecha; debiendo los Eres, facultativos que ia solicitieen presenta) sus instancias en esta Secretaiía d : mi caryo. durante el plazo > eúguado, y acomptüir ios docummtos qusju?-titíquen ¡u» méritos v servicios-.
Y de orden de S. Siía. se hace público por este medio á sus efecto. — Pa»o Real deEau Diego 16 de Setiembre de 1877.—Adolfo lluiz de Queve 'o.
Eu la causa que instruyo sobre el hurto de dos en ¡erados dd bote «Juan»» en 25 del mes próximo pasado e-i ti ¡itor ti del muel e cono i-du por el de Saavedra en este pueblo, se ha Jis-putsto con la consu ta de! Sr. A:esor de este Jutrito, se convoque per me lio .le los periódicos de la capital, Di -rio de la Marina y Gaceta Oficial, á las personas q,-e puedan ten^r conoei-mi1 uto d-i hurto i ara que se presenten á declararlo en e»te Juzgido, siendo las señ*s de los refer dos enc-:ra‘ti s las siguiei't-»: de cotonía de algodón de medio u*o y marca ios e->n p ntura colorada con ia< i icia^s A. F. 6.—Reg a y S> t ernbre 12 de 1£77.—J'-an 2ileiia Butíer.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba, la Secretaría de este Ayuntamiento, dota da con el sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos, el Exorno. Sr. Gobernador G mera! se ha servido resolver se convoquen aspirantes á la ex presada plaza, conforme ío prescrito eu circular de 26 de Junio d-a 1875.
Y eu cump imieot ■ de lo dispuesto por S. K. se hice público por esto medio y por el término de treinta dias á contar óesle la publicación de esta convocatoria en la G meta oficia!, para conocimiento de los aspirantes.—Colon 20 de Setiembre de 1877.—E- Corone1. Teniente Gobcr nad) Presidente, Juan Domingo.
En la o-¡uca que in-tr yo sobre haber anarc-• i I« ahogal i ■ 1 cad áver d I p¡rvol > D. Adolfo Carmena. e ¡ 1-. piar a i-o ocnia por i¡. del Cunde en ( «o* iio-ai y cu» o p’u vu-o »pareo« ser de diez año de »* a !, bij ■ d^l asiá ico Demetrio, vecino de a Ha lia na cu el barrio d»‘ Ata'es nú mero 58: so cita al expirado D_metrio, para que se presente en esta Fiscalía á la mayor po-tibie brevedad á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Lo que se hace saLier por medio de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina de la capital por el término de d ez dina, con el objeto ind.cado y en raaon deque el expresado Demetrio se dice hallarse ausente eu el ,campo corno vendedor ambulante.—R-gla Setiembre 21 de 1877.— Juan María Batier.
dias 27 y 28 del presente á las 6 de su noche eu j jas cora?.eu garantí n para el Ilustre A unts el salón del Exorna. Ayuntamiento de esta (api— j míenlo, se admitirán pujas á la llana entre los tal para proceder al exámen que par a obtener el; autores de aque.la por espacio de quince mi-titulo de Maestro de Iustruceion primaria ele- ' ñutos.
mental tienen f olicitado D. Antonio Caparé, i 4.?° El rematador satisfará el precio del D.55 Manuela R'Víih y D. 05 Mercedes Sotarrés. I remate por trimestres ó mesadas adelantadas Y de orden del Sr. Presidente se j ubliea ¡ según se conveuga, prefiriéndose la propesie ou con anticipación, á fin de que por este medio 1 en que se ofrezca el mayor anticipo, llegue oportunamente á con acimiento de los interesados.
II..baña 24 de S tiembre de 1877.—El Vocal Secretario, Andrés Billver.
Maestranza de Artillería de la Habana..
Don Victor’ano Araujo y Parareda, Comisario de Guo-ra ó Interventor de la Maestranza de 1 Artillería de esta capital.
Hago saber: Que debiendo prorederse en esta Maestranza á contratar en remate solemne y púb'ico en virtud de acuerdo de la Junta particular económica de la misma y superior aprobar ( on del Excmo. Sr. Capitán General los artículos, herramientas y primeras materias que sean necesarias para los trabajos de d cho establecimiento durante un año, tendrá lugar el acto ante la mencionada junta erigida en tribunal de subarta el dia veinte y siete de Octubre próx rao venidero <n el despacho del Sr. Coronel Presidíate y á las doce de la mañana; para que los oue qu eran hacer proposiciones é interesarse en eúc servicio lo verifiquen por lotes en plieg s cerrados con arrecio al siguiente modelo y sujeción á las coud ciones y precios límites que se publican á continuación; en el concepto de que eu esta Comisaría do Guerra Intervención oue-dan igualmente de manifiesto dichos pliegos para conocimiento[geueral.
Habana 25 ue Setiembre de 1877.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N\ N\ vecino etc.
Enterado del pliego de condiciones y de precios límites publícanos eu la Gaceta oficial de la Habana del dia...'de....de mil ochocientos setenta y siete para contratar el suministro de los diferentes efectos y materiales que necesite la Maestranza de Artillería de esta Plaza por el término de un año, sa comprometo á facilitar cuantos se le pidan de la..agrupación (expre-
sando su número de orden y ep graté) á los pro ció.? límites ó con la rebaja de tanto por ciento en su valor total y con sujeción á toci s las demás condiciones marcadas en el pliego citad'q acompañando al efecto como garantía la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de (la correspondiente á la agrupación á que se refiel a la proposición) en oro.
Habana..... de..... de 1877.—Firma del
proponente.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.—Pliego de condiciones para la contratación de los efectos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, pin tura, materia es de albañilería, carbom symaderas que sean necesarias para el consumo en esta Maestranza por el término de un año en virtud de lo acordado por la Junta económica de la misma á consecuencia de lo (lis y eu el Reglamento vigente de contabilidad.
Vriíen de la plaza del 26 de Setiembre ae 1877. Servicio para el 27.
Jefe <ie dia.—D. Pedro Bances, Comandanta Ser. Jefe del Batallón de Parada.
Parad».—7? Batallo»' de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. | Batallón Depósito de Ins-
Idem de Atarés...... f truccion
Idem del nüm. 4.....) truccion.
Campamento del Príncipe-Depósito do transeúntes.
Guardia del Cuartol de Madeia.—Compañía de Chapelgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié de Ejército.
Relea eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2> Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Agustín Lobo del Pozo, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor, —Recaño.
Colegio de Corredores y Woti ríos ’.orno: emíos de la iSabnna.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Bnrcelon:.................. I
Sanio uder ................  I
Bilbao.,......—..........   I
San Setmsiian.......« ......1
Cádiz ..................... I
Sevilla ...i................ I
Otras plazas de España......J
s Oodre»....................i 1& Ü 10} p§ r. oro69 d[v
Liverpool..................  |
Liverpool pag? en Lóudres...
Ri istol........
Bristol pag? en Londres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóudres.....
Greenock....................
Greenook pag? eu Londres-, J Hamburgo.............—— .....
Paris.
Havre........... .....
Havre pag? en Paris....
Marsella ..............
Marsella peg? «n París-
Burdeos................
Burdeos pag? en Paris..
Nantes.
5 á 5} T. oro 60 d¡v.
I
Curreney.
6 á 6} p. g P. oro3d¡v 4?, ü 5} p. g P- oro G0 d¡v.
puesto
Sopubli ó en la Gaceta del 25 del corriente.
1
Nantes pg? en Pari»......
Napey....................
Nancy pag? on Paris......
Amberes—.................
Amberes pag? en Paris....
New York..................... j
Boston.......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore...................
Bah)more pag? eu N York.....
(Giade Irta.................
Elladeìlla pag?en N. York...
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Mobil«......................
Mobil a pag? en N York------
Portland...............-....
Portland pag? eu N. York....
Bangor......................|
Hanger pag? eu N York....... |
Provili e nei a-.-..........j
ProvidonM»» pag? en N York i
Montreal................-...
Montreal pag? eu N. York.....
Bristi I...........-........|
BrUto) pag" eu N. York.......
Wiimington...................I
Wilmiugton dag? en NYork... t Usi i fa X »......»»••••*»,••»•—•»••— (
Halifax pag? en N. York.....I
Franekfort...................I
Francfort pag? eu N. /ork.... 1
C Abrió & 127} y eierra
Oro del cuBoespaflol.......•] ilojo de 127 a 127} p.g
(. P. a lus 2} de la tarde.
No se admitirá oferta alguna menor de la de ocho mil pesos en oro que se señala como tipo para ei arrendamiento anual de este impuesto.
6. p No yo Irá el rematador pedir rebaja déla antedicha cantid-d ni indemnización alguna, cualquiera que sea el motivo ta que la furile.
7.50	La ejita de abono á que se refiere la condición 2. p , responderá ba ta tanto se otorgue la fianza hipotecaria p--r el total d>-i ii¡ o señalado, á no ser que á jais ode! Muy I ustie Ayuntamiento sea suficiente aquella, unida á la garantía rie dos meses adelantados, durante el año, en tuyo caso se satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte cu cada nm; entendiéndose que por ‘a falta de pago be una sola de e stas, se exiji á -ucesivovicn*« del rotna-ta lor y de (jipen le al ona, qued u-d» s no se verifica el pago dentro de la pr mera quinceto , rescindido el connato y perdido el dei echo « reclamarla devolución de las en* das anticipadas.
8. p Todas las cuestiones que se susci1',n entre el rematador y 1 «s oue dd an pagar él arbitrio y entre a ¡uet y (d Muy Ilustre Acanta—, uà'uto, las reso'verá el Hr. Teniente Gobernador p tr tu vía gubernativa, pudiendo el que se j cea ofendido, acudir al fí-xem-a. Sr. Gobernador General.
9.50	Caso deque al lh‘g re! erecta de Junio bel pro ente arie, no hubiere podido « e-1 bo rsa el nuevo rema e, s - < ott i b rará pr r -paio por el tieni: o que se» preciso ha*’a dar posesión al niav» r- matadoi; pero s al Muy ilustre Ayuntamiento loe nviolar sentir (lisie e' referido dia treinta de Junio cobrando ios derechos qn- corto?) onden á este arbitrio, ce-a rá en dicha fecha el contrato.
10.	Las cioitidsdes de, o itadas, prgor que se verifiquen y cuota? que cobre el cont atista, se entend-rán en bi lotes de! Banco Español en la forma y nudo que el Excmo. 8r. Gobernador General ¿oponga pi r a la ree audición ó pago dtl Mu pici ¡i.o.
11.	Pierà do cargo dol contratista el costo de anuncio , pa[iel tic reintegro y demás costos que re or guien.
Guanaba-roa 26 de Julio de 1877.—Editarlo ¡»arroso.—Francisco U. Alme da—Es copia.— Ei Secretario Contador, Juan Faura y Kuiz,
Tenencia (le Gobierno de Guanujay.
Sorprendidos como á las doce del dia 19 del corriente á la or lia dei rio que atraviesa por el partido rural de esta cabecera, jugando al prohibí ¡o del míate, don Francisco Manzano Mora es, pardo libre Gregorio E?cobar Zddivar y moreno do la misma condición Federico A rango Paredes, vecinos tod >s de esta villa, ocupándoseles tieinta centavos en t illets s del Banco Español y dos na pes; he dispuesto se publiquen sus nombres por la Gacela oficial y periódico loc»l, inscribiéndoseles en il Registro respectivo (le jugadores, impon'endose á cada ‘uno de ellos la mu ta de cincuenta p»s?p, ó en su defecto treinta días de prisión, y que la cantidad ocui a la se destine al Hospital de Caridad, todo conforme á lo dispuesto en Circular del Gobierno General do eit i lela fecha 22 de Marzo de) año anterior.
Guanajay Setiembre 22 de 1877.—Arnaud.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Cumplido ventajosamente e! plazo concedido para proveer en propiedad la plaza vacante do médico municipal del partido ds Sta. Ana, y i o habiéndose presentí do aspirantes á ia misma; el Sr. Gob mador Eolítico se ha servido disponer sa saque nuevamente á concurso r*or el temió o le treinta dias en la Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habana para que los profesores que deseen optará dicho d-siino precepten sus solicitudes en el indica io plazo, acompaña fas de sus ¡bulos profesionales origínale? ó en copia legalizada cu debida f- rmapur ante escribano público. Cumpliendo con lo dispuesto por S. 18 lo anuncio en los referidos perió lico? p ira conocimiento geii( ral.
Matanzas 1 ° de S -ti unbre alo 1877.—El Secreta*io, L. Francisco C.isB?.
.Ayuntamiento de San Cristóbal.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Is'a se anuncie uu tercei remate p ¡ra el alimento do presos y alumbrado interior oe la cárcel para el prest rite año económico de 1877 á 78, con la bonificación de un cinco por cíenlo mas tob*e 1- s trei ti y cinco centavos de peso e i billetes del Bañe > Español asignados por cada dicta y h s ciento cincuenta peses tarn bien en billetes por el alumbrado.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar las doce dol dia seis del próximo'Octubre en la Casa Consistorial para qu ? ternta lugar el acte; en. la iuteli reacia que no se aira tirá } ro-j ot-i >ou que exceda de los tipos lijados.
Y para gene-al conocimiento se hace saber por <-s¡e ni di >, á fin de que los quieran hacer ¡ r '| obeiones lo veri'’qreu para el (fia indicado, y con arreglo al pliego de condiciones que se encu< ntra de iñamfice-to en esta Secretan c,
San Cristóbal S tiembre 18 de 1877 —Ramón. Vida!.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritus.
Hallándose vacante en e-ta cindad la pieza de Subdelegado de farmacia / debiendo ser pro v'sta en prop edad tn cumplimiento deórden superior so anuncia al público jior e! periódico local y Gaceta de la II iba na po’ el térmiuu de 30 d as ía expupsia vacante A objeto do que los Sres. Doctores y licenciados en farmacia que deseen ob-tará e'la presenten sus instancias eu ésta T rnoncia de Gobierno durante el referido plazo, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y serví ños.-—^ancti-Spíritus y Agosto 28 do 1S77.—El Teuieute Gub.rualor, Cándido la Torre.
Alcaldía Correginnent j de Baracoa.
Vacante en esta jurisdicción el cargo de Subdelega lo de Medicina y Cirujía, con autorización de la Superioridad, se convoca á los Sres. Profe -sores que deseen desempeñarlo, á fin de que presenten sus solicitudes eu esta Corregimiento (ler.t-o del té-mino de uu mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gueeti oficial acompaña las de sus títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, aú como do los demás atestados que acrediten su? méritos y sjrviciug.—Baracoa 11 de Agosto de 1877.—Justo Snlú.
Ayudantía Militar de Mariua del Distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos v Santos, Ayudante Militar de Marina Honorario dei Distrito de Casa B an a.
Habiéndose encontrado por el patrón del balandro vivero «Triunfo O«1 ario,» una toza de madera de cedro, de diez y ocho j iés de largo, de tabla veinte y una pulgadas por diez y och<> de peralto y avaluada en diez y si is pí sm en ( ru, entre los puntos nombrados «Santa Lucía» y «Malas A^uas;» por el presente edicto y por el término de 30 días convoco á ios que se crean c >n derecho á la madera expresa le, para que se ¡■resenteu á deducirlo por sí ó por medio de apoderado ante el Exorno, é limo. Sr, Comandante General dol Apostadero según ío previene el artículo 206 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Casa Blanca Setiembuo 24 de 1877.—Autc-
aio de Pazos.
Dispuesto p>r ti Excmo. 8r. Gobernador} Gemei ai d-- lu L.u -e inumi?.» un t re« r remate pura ut arb't io del d pós to judicial do (so aves de e-»a ju.-i'dic? ion ; únante e añ ecenó meo de de 18.7	78 Con un eneo cor ciento de
el r po señalado en e- p iego «fe condiciones, ¿ue es el de c ? -fro ñ'Ui'o? t-esos <n oro ú ocho cientos en bidet.-8 d-J Banco Es- «Bol pa-adema por semestres ade ai. t i-io?,—El Sr. T nient» Go-b r-uador i'resileute, se ha tervido s. ñ -iar as d ice d-ú dia s-i* del próximo ra ;s de Ootubre en iaCasa Gonsistonal, pa’-a que tenga lu»ar el acto, en la inteligencia que no se admit'ri proporción q'ití no cubra el tipo filado.
Y para general conocimiento se hr.ee súber por este m dio, á fin de que los quietan ht>cer proposiciones io verifiquen para el iu licado dia con arreglo al (diego de oon liciones que so en-cuantra de maniiiesto en esta Secr tana.
San Cristót-al 18 de Setiembre de 1877,— Ramón Vidal.
Juuta Local de Sanida I de S uda María del Rosario.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Sub-dclogado de Farmacia de esta ciuJad por fallecimienta del (pie la servía, y cumpliendo jo dispuesto por el Gobierno Superior, se anuncia el publico on la Gaceta oficial con término d ¡ 30 dias, á fin de que los Sres. Profesores (¡ue aspiren á desempo-fi uña, presenten en tsta Tenencia de Gobnr-io dentro del plazo prelija io, sus correspondió:.t s B' le cades, ucoaip i fiadas de los documentan que acrediten sus rervicio?.—Santa María del Rosario 19da8elicmbre.de 1877.—El Teniente Gobernador Presidente, Bos -h.
Ayudanlíi de Maiuia de Regla.
D, Juan M® Butlcr Comandante de Infantería de Malina, Oaba ¡ero con Cruz y i lacado ia Real y militar orden de San Ilermeneeildo, y Fiscal del D.i-trito Marítimo de Regla &3.
Habiondo apareiido muerto c >n una herida ai cuello y ua golpe contuso eu la cabeza, el dia
Dispuesto por la Superioridad se p”ovea en propiedad ¡a plaza de Sub lelegad > de Farmacia de eda jurisdicción que se cucucutra vacante, se couvoca por este meoio álos Sres. Farm tcóuticos que deseen obtenerla para que dentro Bel término de un mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial presenten en erto Corregimiento su» solicituder acompáñalas ue los timbas profesionales ó de una copia legalizada de ¡os mismos, asi como los demás atestados que acrediten su?	y ?(?• vicios.— Baracoa
11 e Agosto de 1877.—Ju to Sa'iuero.
• Junta Subalterna detóanilad de Güines.
Pre i ¡encía.
rf I Hn-losa* servda - t»r n>ment 1? p'aza ■ le Me ico .Vlil'ii'ñpal t?»r •••s	¡ osa Villa, y
(ivbie .d • nrciv "Se cl i-r ¡i» (b i. en curnp i-mieiit» de " que pr viene -i Ex u->. Si. G-'b ir-n ni r Gen ra , ?¡" (fifi* do 22 leí corriente he dispuesto que por término de treinta (fias, se anuncie en la Gaceta oficial pa-a que los deseen optar a dicho destino, presenten dentro del término indicado sus solicitudes »c irapañadas desús tínóo- profesionales originales ó eu copias legaliza lis por ante • escribano público en armonía cou lo q'ie previene I-» circular de 30 de Setiembre d: 1'73.—Güines Agosto 25 de 1877. -El Teniente Gobernador Préndente Salvador Revea.
QUINTA SECCION. EiMCTtf.H.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de ’ Je,us María v de primera instancia é interino del mismo etc.	,	,	.
i'orel presentó pie se insertará en tres números de la Gaceta oficial, seliacesaberal püblieoel falíeoimieu-to D. José Rano y Martínez para que el que se crea «¡ou derecho á heredarlo ocurra :i veruicarlo por conducto del escribano refreudatario y por término de nueve (lias •1 eontar desdi- el último anuncio, haciéndose saber Limpie,, ,,.im ,.uo si alüuno de los JN otarios .hubiese otorgado alvuua uisposicion tesLuuentacia dm citado Rano y Martínez lo imnga en.couocimienl.o de este juzgado dentro del mismo término: que así lo leu-jo dispuesto en las diligencias formadas para acreditar el fallecimiento intestado del relacionado l). .losé Rano y Martínez.—Hu-Imua Setiembre 24 de 1677.—Gómez —Por mandado do tí tí Eugenio Poutoli.	E 29
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ñamo y emnlazo íl 10. Bartolomé Riv is y Kivas. natural de Mallorca soltero, dél eo m roio y de yeintey seisaBes, liara uue eti el término de nueve ni is contados desde la f' cha i.i-ese íl te en la Real Oárcei. ü dése .rgarse de la culpa ñutí le resulta en cau-a que Instruyo por lesión grave de ( ue falleció l>. Jaime Vtia y Vicente; seguro de que si así \o hiciere le administraré rectii jusiicia y «e no lo declararé rebelde, ci ntumaz é.lnourso en las nenas de la Lav y por bastantes los éstraúos del juzgado para los t. ¡imites que ocurran.—Habana y .Set iembre 2ó de 18«7. Antonio R. Gomez.-Reúro Rodríguez Perez.