lo que corresponda. Eo igu»l ca<*o se oncuenfrin 120 caías m «rea S., 63 cuarto* vino, y uuo vinagre ruare i II. del vapor correo «España,* consignados á la órdeu.
Ht baua 19 de Octubre de 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado declaración de una caía marca L que en el manifiesto del vapor americano «City of Mérida» que proce lente de Veracrnz entró eu l'uerto el 16 di Mayo último, 83 expr-aa que pertenece »1 cargano uto que importó e vapor am ricuo «City of Hsvaua» en cate puerto el 5 de Abril ú timo y que se llevó rev íelta con la carga que condu ia para Vera-cruz, por lo que ee convoca al dueño o consigna-X’io de dicha caja para que lo ve i 1;que d-nitro <le 5. ° dia, pues de lo contrario se pn cadera á lo que corresponda.
Habana y Octubre 17 de 1877.—Mariano V. Malo.
D. Guillermo del Monte 3e presentará en esta Administración con el fin deque proceda al desfadio de 25 cajas tejidos de a1 godon que declaró en hoja uúmero 2;)h7 «leí vnp* r es) au > «Diego;» eu il concepto de que trascurrido el plazo señalad i de 5 dias sin vei idear lo, incurrirán dichas cajas en la pena de abandono.
Lo que se le hace saber pn r este medio piara general conocimiento.
Habanu Octubre 16 de 1877.—Mariano V. Malo.
En el mismo dia do verificado aquel se liará el pago definitivo, y se retirarán del almacén losefec-tos rematados; si así no se verificase el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda,y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuorde sin prefe • reacia ni derecho alguno del rematador.
Habana Octubre 15 de 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéudoee presentado declaraeiou de un bulto valeres que en el manifiesto del vapor americano City of Ntw-York, que procedente del puerto de eu nombre entró en este el 7 de Mayo último, ee consigna rotulado á J. Salla, se convoca al dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda, llalaua Octul re 17 de 1877.—Mariano V.
Malo.	-------
El miércoles 24 del actúa á las doce de su mañana Be rematarán en los ain aceues de esta Aduana 250 kilos netos tegido de hilo b'auco hasta 16 hilos y .135 kilos netos de igual grueso hasta 20 hilos, que resultaren de exceso al des-pa< liar la hoja número 2753, por lo cual han caiJo en pena de comiso, estando valóralos los primeros en 431 pesos oro y los seguudo* en 372 pesos también oro que íoi man un total de 8C3 pesos oro.
El tipo para abiir el remate será la tai ación y no se a luntirá postura que d* je de cubiirlo.
Para tener derecho á licitar es necesaiio depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 de su valor, y los lidiadores presentarán el recibo que el cajero les expida al oficial encargado Uel remate que tomará nota para su cumplimiento; en el mi-uio dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y ee retirarán de los almacenes los electos rematados, y si atí no ee verificase el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, verificándose aquel nuevamente cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Octubre 16 de 1877.—Mariano V. Malo.
El nñércol- s 2-4 del actual á las doce de su mañana ee rematam eu los n maernes de esta Aduana una lata conteniendo cuerdas pata guitarra, caída en pena de comiso por no haberse decata lo en la hoja i limero 2588 presentada por los Sres. Sa z y Peinado, ia cual ha sido va-¡. ¡a la en 13 p< s >s 50 centavos oro.
El ti, o para abrir el remáteos la tasación y no ec admitirá ; ostura que ceje de cubrirlo.
Para tener derecho á licitar es necesario de porfiar en !a caja de esta A.diiiinietraciou el 5 por 100 de su va!or, y los Ecuadores presentarán el recibo que el cajero les expida a: oficial ene-rea lo del remate que tomará ni ti para eucum-phrnientf; en el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo,'y se refirarán de los almacenes los efectos rematados, y si así no se verificase el depósito p-évio quedará á benelic o do la Hacienda, verificándose a ¡uel nuevamente cuando te acuerde, sin preferencia ni cere-ho alguno del rematador.
Habana 16 de Octubre de 1877.—Mariano V. Malo.
El miércoles 24 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
1092 kilos tt jidoa de algodón en percal que resultarou de exceso al despachar lav hoja 2108 do los Sres. Galau Cuesta y Comp?, las cua'es han caído en pena de comiso y han eido valorados en 2500 pest s oro.
10 «ajas taitón conteniendo 37 kilos bruto en moñas con henillas para botas por no liaber sido declaradas en hoja 3159 de D. Pablo Koig-nol, han caído en pona de comiso y han silo retasadas en 166 pesos oro 60 centavos.
El tipo para abril el reñiste es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de es i tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 de su valor, y los Imitadores presentarán el recibí que el cajero les expida, el que tomará nota para su cumplimiento; en el mismo dia de verificarse aquel se bara el pago definitivo, y se retirarán de ios mismos los electo*rematador; si así no se verificase e¡ depósito previo quedará á beneficio de la H icienda, y se rtmatarín aquellos nuevamente cuando se acuerde, siu preferencia ni derecho alguno del n untador.
Habana Octubre 17 do 1877.—Mariano V. Malo.
El miércoles 24 del actual á las doce de su mañana te rematarán en los almacenes de esta Aduana 7 caja8 con 74 kilos netos de té que ca-jeron en peua de comido, por haber resultado sin declarar en la hoja número 3393 de los Öres. Vicente Fernandez y Compì, las cuales están valoradas en 160 pesos 90 centavos oro.
El tipo para abrir el remate es Ja la ación y no te admitirá poi tura que deje de cubriiio.
Para teuer derecho á licitar e.s necesario depositar en 1* tata de esta Administración el 5 por 100 de su valer, y los licita lores presentarán «1 recibo que el cajer > les expida al oficial encargado c'el remate que tomará nota para su cumplimiento; en jel mismi diade verificalo aquel so hur i el pago definitivo, y te retirarán da I« s almacenes les efectos rematados, y si mí yo se verificase, el depósito prèvio quedará á beneficio de laHar.ieudd, verificándose aquel nuevamente cuando se amerde, sin prelorencia ni derecho alguno del rema ador.
Habana y Octubre 16 de J877.—Mariano V. Malo.	*
El mártes »3 del actual a las doce de su ma-nana se rematarán eu ei almacén de averias 30 barriles harina de trigo, que cayeron en pena de comiso por haberlos detenido el Resguardo de Regla al ser desembarcados fraudulentamente; los cuales han sido valorados á razón do 15 pesos oro cada uno, que forma el toial de 450 pijsos cru.
E) tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirlo.
1 ai a tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Ádmiuis i ación el 5 por 100 de eu valor, y los licita lores presentarán ti recibo que el eej- ro hs expida a! oficia1 encargado del remate, que ton;ar i no a pura i u cumplimiento; < n el mismo dia de verifica io aquoi se hará «1 pago definitivo y sj retirarán de loi a -macer.ts los efectos rematados, y si así no se verificase el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, vcilimándose aquel nuevamente cuando se acuei de, sin preferencia ai dei echo alguno del rematador.
Habaua Octubre 16 de 1877.—Mariano V. Malo.
Ei miércoles 21 del actual á las doce de su mañana se runfiarán en for^lmaccnes de esta Aduana dos relojes de mídera, y 9 kilos de perfumen* en aguas que ca^éVon eu peua de comiso por uo haberse declarado’en la hoja número 52-0 de los bres. Sauz y Peinado, cuyo3artícu*oa han sido valorados los primeros en 6 pe«os oro cada uuo y 1 <s segundos en 75 pesos también oro.
El tipo para abrir ti remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirlo.
Raralener derecho á licitar es neceiano depositar en la caja de esta .Administración el 5 jor 100 de su valor, y loslkitadoies presenlarán ei tecihoque el cajero les expida al oficial encare ado del remate que tomará nota para su cumplimieut'; en el mismo dia de verificado aquel be hará el pago definitivo, y se retiraián de los almacenes los efectos r* matados, y si así no ie verificase el depósito piévio qutdmá á beneficio de la Hacienda, verificándose aquel nuevamente cuando se acuerde, siu [ referencia ni deieolio a guuo del rematador.
Habaua 16 de O tabre de 1877.—Mariano V. Malo,
Administración Central Correos.
Ei vapor correo español »Gijou» saldrá de este puerlo para el de üádiz el 25 del corriente.
1	Hasta las des de la tarde del mismo ! dia se lecibiiá en el buzón de esta Administru-j ciou Central ia correspondencia que ba de conducir para dicho pjuto.
Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, ue recibirá coa doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay | establecidos.
Lo que se iuserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento uel público.
Habana 17 de O.tibre de 1877.—El Administrador general, Ramón L. de Ayala.
Sai ni o. A> imiaiuieiiio.
Secreta! í ».
Habiéndose extraviado los recibos númer08 , de orden 2409 y 5624, el primero por la caBa ' calle de la Ooripía número 20p*rteneeieut.e á Ia Sociedad «Amigos del Pais» por la cantidad de 868 pesos 50 centavos oro, y el seguudo por la casa calle del Campanario uúmero 27 de la pro-j iedad de diña Ursula Uguet, el £Imo. Sr. Presidente se ha „eivnfo disponer quemen nulos dichos recibos, expidiéndose los nuevos por duplicado.
Lo que de orden de S. S. I. se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1877.— '51 Secretario,—Ramón ue Echavarria
Expedidos por la Contaduría los recibos de la contribución municipa. de las industrias, comercio y p rofesiones &e. que á continuación 3h expresan, correspondientes al primero y según lo seint stres del año económico próximo pasado de 1876 á 1877, el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer eetóo al cobro por o ho dias contados des le esta fecha en la Oficina ue Recaudación respectiva, situada eu la casa de Gobierno c >n entrada por la cade de Mercaderes, en concepto pue á los que al ver.cimimto de este plazo resulten pendientes de cobre, se parará á verificarlo á domicilio con el recargo det
2	p< r 109 que pi eviene e; reg'amento de Recauda., ion.
Industrias que se oiiau.
Almacenes de tabaco eu ramafnnevo repar- j tí ) verificado pore! gremio y dispuesto por e¡ i Gobierno General, se cobrar i por este último.
Pirotécnicos.
Vcndu'a* pública*.
Armoi í*t*.
Tonelerías.
(;a¡ ataces de muelle.
R‘-l.tures,
C m idronas.
Tabaqueais de menudeo.
Médicos incluso lo* del partido de Mariauao.
Trenes de Evado.
Ue'reií s.
Empresarios de baile.
Negocia; tes de ganados.
Platínenos de efectos para carruajes.
Fábii ais d i botones.
Tragantes, inodoros.
Fábricas de escobas.
Fabricas de sustancias animales.
Habana Octubre 19 de 1877. — El Secreta rio P. O., Rafael Aragón.
El lunes 22 del actual á las doce do su i iva PS au a se rematarán on eí almacén de averías 853 kilos to-cineta valorada ou 222 pesos 63 centavos oro que cayeron en pena uo comiso por haber resultado deexceso al despachar la hoja 4252 del vapor americano «Oolumbus,» presentada por ti. B. Remido.
El tipo pura abrir el remato es la tasación y no se admitirá postura que deje do cubrirla.
1 ala tenor derecho a licitar es necesario depositar eu la caja do esta Administración el 5 p.g de su valor, y los imitadores presentaran al oficial encargado del remato, el recibo que el Cajero les expida, tomando nota pava bu ciuupiiinionto,
Debiendo procederse á la subasta del servicio Je las iluminaciones ordinarias y extraordinarias que sean necesarias en la Casa Consistorial, Capitanía (Teñera! y Templete, el limo. Sr. Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 24 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Lo quo de orden do S. S. f. so publica para general conocimiento.
Habana Octubro 15 de 1377.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio do las iluminaciones ordinarias y extraordinarias quesean necosariason la Casa Consistorial, Capul nía General y Templete, limpieza de las lamparas del salón de sesiones, despacho y antesala del Corregimiento así como ¡a escalera del mismo.
Se puiilcó en la Gaceta del 19 y 20 del tor-
rk ut \
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate anuuciado para el dia 10 del actual del suministro de carne á ios presos de la cárcel y el dei arrendamiento de la cantina do la misma; ei limo.
Sr. Presidonto se ha sorvido señalar de nuevo para su remate el dia 31 del aotual a la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2. con estricta sujeción á los pliegos de condiciones quo se insertan á continuación.
Lo que do orden do S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Octubre 16 do 1877.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Véanse los pliegos de condieionesy anuncios publicados en la (faceta de los dias 8 de Agosto y 8 y 12 de Setiembre último.
TERCERA SECCION.
Junta Protec ora Jurisdiccional de Libertos do la Habana.—Secretaiía.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer con fecha 25 de Setiembre, se publique por 15 dias consecutivos en la Gaceta oficial, convocando á las personas que so consideren con derecho al dominio de la morena Luisa Coiaza, y sus hijos Mariana y José, que solicitan su libertad j por no hallarse empadronados en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871, para quo comparezcan en esta Secretaria á deducir los derechos quo les asistan.
Lo que de orden de S. E., se hace público para ¡ general conocimiento.
Habana Octubro 12 de 1877.—El Secretario,
1 Miguel B. Govantes.
El Excmo. S-u Presidente se ha saivido dis poner se convoquen por medio del periódico oficial y por el téinñno de 30 dias cornados desde la techa á D. Oírlos Sadano, su apoderado en fim ma, sus sucet o -es caso de haber fallecido, ó á las personas qu° se consideren con derecboal dominio de la iievva María Antonia Fuent s criolla, que solicita su libertad como sexagenaria, á fin Ue que se presenten eu esta S cretaría á impugnar la solicitud de fiieba marean.
Habana 14 Safiembre de 1877. —E S creta-rio inlerino, Miguel B. Govantes.
Dirección y Adriiiuistiación del Hoqdtal de Sau Lázaro.
Solicitado á t enso redimible el Ene número 3 de la n arizana 4 rosada, de les terrenos propiedad de este Hospital, compuesto de 1106 vaias, va.orizadas eu 1657 pesos 72 centavos, se anuncia al público, á fin de que las personas que dt-seen adquirirlo ocurran el dia 30 del actual á la una de la tai de, á la Se cretaría de la Junta Gene-ral de Beneficencia, situada en el Palacio tóspifi-copal, donde auto una Gorniskn de la propia Junta tendíá lugar la subasta, con arreglo al pliego de condiciones qué se iuserta á coutinua-tion: adviniéndose que el plano de reparto y de-uii s antecedentes necesarios te hallan efe manifiesto en la Dirección de esfe establecimiento, á disposición ele les que quieran examinarlo; y que no concorrioudo licitadores que mejoren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado á f vor del que lo ba rolicitado.—Habana Octubre 13 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segc vía.
El pliego ele condiciones ee publicó en la Gaceta del dia 18 del mes anterior.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
A nuncio.
Los individuos cerní prendidos cu las adjuntas "elaciones que hiu pertenecido á los cuerpos que eu las mismas se expresan, se presentarán eu las oficinas de la Comisión General Liquidadora, para entregarles diplomas que les pertenecen.
Habana 29 de S tiembre de 1877.—De ór-den de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Ealbino Ordoñez.
Comisión Gen’ral L'qwda lora.—Primera. Sección. —batallón Voluntarios de Ligeros de Color.
•Relación nominal de los individuos que han per-leuecido al expresado Batallón y á su dko-lucion fueron licenciadas por inútiles y licenciados absolutos.
Sargento 2? Juan Pita Zubirrascta, inútil. Soldado Eugenio Pesedas, ídem.
.... DomiDga Moreno García, ideno.
.... Cárlos Valdés Vaidés, ídem.
.... Eustaquio Ponce Ronce, i-iem.
.... Rifad Silva Cruz, Ídem.
.... Ilipó'ito García, Ídem.
.... Ferrniu Rifa Moreno, ídem.
.... Felicia: o Baoelo Pimienta, idem.
...... Nica io Gu*rra, idem.
.... Franeiícu.Torrea Cianuros, idem.
.... Joté Doroteo Hernández, idem.
.... Gerónimo Pucks Arsal, ídem.
.... José Puentes, idem.
.... Vicenti Banoso Sánchez, ídem.
.... Tomás Valdés Valdée, idem.
.... Pojó de las Nieve* Reinos», idea:.
.... Félix Agulo, idem.
.... José Fernandez Alvar 'z, idem.
.... Rufino Parco Pardo, ide u.
.... Eu-tbio Armeut*ri Ja< into, idetn.
.... Ramón Varoua Rodríguez, ídem
.... Francisco B lyona Sega- ira, i ¡e n.
.... Gregorio Vuleé* Vaidé*, ídem.
.... Justo Cisueros Palma, idem.
.... Saut ago Díaz Diaz, ídem.
.... Felipe Reiuosa Casauova, idem.
.... Kegmo Izquierdo, idem.
.... D.ego Cumil Du z, idem entregado
á su dueño.
S ddado Pedro Lszaga Domínguez, entre-igado á su dueño.
Soldado Benito Rodríguez Alooso, inútil.
.... Carlos Monleja Monloju, idem.
.......... Francisco Rodríguez Camacüo, entregado á su dueño.
Habaua 25 de Setiembre do 1877.—Vt? Bu2—El Coionel Jefe Principal, Caraus.—El Comandante Jif :, Pedro Trulla.
Batallón Voluntarios Movilizados de España.
Relación nominal de los individuos que han pertenecido al expresado Batallón y fueron bajas por inútilo , habiendo sido agraciado« con la Cruz sencilla de plata «leí Mérito Militar.
Cabo P? Lucio Pulgar Mend'Zibal, inútil.
. .... José Moliuer Bn¡-, idem. .
.... Manuel Alvarez Llano, idem.
Cabo 2“ Pascual Hernández García, ídem.
.... Manuel Cuervo González, idem.
.... Céuireo García Bo’inagu, ídem.
.... Joaé Martin Ferrer, idem.
......Ln-ó Rodríguez Planee, idem.
.... Manuel Alvarez Fernandez, idem.
Corneta José F- jo Fernandez, idetn. Soldado Francisco Dmz López, idem.
.... Francisco Cara villa, Moiins, idem.
.... Pablo Salaviiiria Pululo, idem.
...... José Díaz Díaz, idem.
.... Manuel Muñoz Alvarez, idem.
.... Manuel Bartolomé Gan é*, idetn.
.... Dionisio CifuentiB Sarrauna, idem. ^
.... Krauei.-eo Gu ierrez Rodríguez, id. •
.... Eugenio Fernandez Vi-bar, idem.
.... D.ouitio Pertz i’erez, idem.
.... J uau Blanc© Sanche?, ídem.


Soldado Andrés Pazos García, idem.
.... Antonio Fernandez Cantero, idem.
.... Vicente Vigt era F. mande?, idem.
.... Joaquin Fernandez, i lem.
.... José iiemodina Sambia, h em.
.... Antonio Castro Varela, ídem.
.... Ramón García Reye-, idem.
.... Francisco Cai ranza Garay, idem.
.... Santiago C irci ni Corté , ídem.
.... B u nardo Nnmia Bongo, idem.
...... José L pez Pori z, ídem,
.... Enriqce Lrpjz Grand -, uhm.
.... Jasé Valdés Aivar< ?, niun.
.... Framisco Duran Cuchí, h eut.
.... Manuel Gutiérrez Manina?, idem.
.... Antonio Calvo Lopiz, intuì.
.... Antonio J a'nieiro Pico, id m.
.... Ramon Martin* z Gonzalez, mom.
.... Manuel Roba Soro, idem.
.... Joté Rodriguez Suarez, idem.
.... Manu* I Conde Rivas, idem.
.... Fraucisco Or,a Fernand*.z, idem.
.... José Causi y Cubo, idem.
...... Francisco Gud'*y Barranclitn, i h m
.... José Cipinaz Dru h, idem.
.... Joté Tort Baiset, idem.
.... Ma iuel Alvarez Muñoz, i leni.
.... José B iis Bo b, i fero.
.... Gerónimo Carreras Amigo, idem.
.... Cayetano Quesada Prieto, idem.
.... Francisco Barrer Ferrera, idem,
...... José Vargas Tories, idem.
.... Pedro Miranda Civiles, idem.
.... Ventura Venaeel Goda1!, idem.
.... Nicolás Rosta Gonza'ez, id*3m.
.... Santos Caballero Ayala, idem.
.... Lorenzo Cuza García, idem.
.... Ant* nio Hernandez Torrentes, id.
.... José Suarez Avellaneda, idem.
.... Fiat cisco Belmoñiz Ahañiz, idetn.
.... Gerónimo Izuurga Mugica, idem.
..........Manuel Martínez Luna, idem.
.... Matías Hernandez Hernandez, id.
.... Tibnrcio Alenila Mugorza, idem.
...... Seladiau Romero Romero, ídem.
.... Manuel Perez Campos, idem.
.... Antonio Gomez Gomez, idem.
.... Cristóbal Llanos Oropesa, idem.
.... Silveii? Penillera Moreno, deru.
Habana 25 ue Setiembre de 1877.—Vt? Bu9—El Coronel Jefe Prim inai, Caraus.—E Comandante Jefe, P dro Irulld.
Loa individuos que se expresan en la adjunta relación, se presentarán en la Combien Gen» ral Liqui ¡a lora, sita en los Barracones dola Cabaña, con el fin de entriparle} documentos que les interesan.
Habana 14 de Octubre de 1877.— De O. de 8. E —El Teniente Corone! Secie'ario, Ballino Ordoñez.
Relación nominal de ¡os individuo* qti. * bau perle: echio al expresado Batallón y á bu disolución han sido bajas jibr inútiles, habiendo sido agraciados con la cruz sencilla de plata del Mérito Militar.
Soldado«. José Martinez Fernandez, inútil.
...	Jopé Menoca! García, ídem.
...	Juan Reyes Pintado, idem.
...	Jote Marcelino'Padrón, idern.
Joté Alfnioo Andrade, idem.
...	Francisco Diaz Diaz, idem.
R <mon Do. ato Roudguez, idem.
...	Tomas Rolriguez Brisae, i 1cm.
...	Francisco Lo| ez Sedia, idem.
...	Narciso Melo Olelli, idem.
...	Pablo Mendoza Romero, idem.
...	E tanis'at, B-nidez Benidez, idem.
....	Miguel Sat-z Luz, idem.
...	Rafael Ramos Ramos, idem.
...	Jibian Gomez Gomez, idem.
...	Luciano Diaz Pablo, idem.
...	Nemes o Rom Morejon, idem.
...	Siiveno Gomez Gomez, idem.
...	Rotino Pardo Pardo, idem.
...	Joté Varo la Hurtado, idem.
...	Padre S ni Mateo, idern.
...	Jo-éd d Pilar rterrauo, idem.
...	Franti*co Llopez Llauus, idem.
...	Serapio Afmentero«', idem.
...	Diego Herora, idem.
Francis o B'auco, idem.
Habana 16 de Octubre de 1877Pedro 1 rulla.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de ia Habana.
Fiscalía- de causas.
D. Cayetano González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandanta- de Infantería de Marina y Frsi ai deléga lo de la misma.
Pore-te mi según Jo anuncio se convoca á Nmolas tirela y I)o[tc>, natural de Gilicia [Coi uña] soltero de 31 años de edad, de oficio ma rinero y guaidLu que fué en 19 de Octubre dei año último dei vapor E q a*ioi «Almendares,» para que dtntro de 9 dia» á contar d-sde la fecha comparezca en esta Fiscalí i de caus s para que evacúe un acto de justicia en ei expediente que se instruyó en la Ayuduntí • de Marina de Casa Bian a,á consecuencia de haberte ahogado sr compañero Benito Carbailo.—II.baña y Octubre 13 de 1877.—Cayetano González y'Fout. —Por su maudado.—hamou Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á D. To más Carnacho Lorenzo cuyas generales se igne— rau, para que dentro de nueve d a* cont-adoskie--de esta ficha compare? ca en esta Fu calía de causas pai a enterarlo de un asunto que le coucicrue. —Habaua y Octubre 10 de 1877.—Cayetano González y Font.—Por aa mandado, Ramón Rivera.
de José Antonio v Luisa, natural de Ibarrangue-
lúa (Vizcaya) de 20 años de eda l, soi'cro y marinero, á quien sigo can:a por ocupación de i.n documento perteneciente á otro individuo y del que hacia uso para navegar, he d epuesto citarle y emplazarle por H*ru mi teicev y ú tuno edicto y por término de 9 dias contado* desde esta techa ¡cara que se presente en 11 C ierpo de guardia <!• 1 Real Arsenal dentro del término señalad** y de no hacerlo te le dec'aui"» en rebeldíi.—Habana Setiembre 29 de 1877.—CcyeUno González y Font.—Pir su man lado, Ramón Riv-no.
Don R< drigo Gan ía ue Quesadu, Teniente de Navio *le 14 e ase y Ayudante do os'a dependencia.
Para que declaren en la causa que ma'rujo por j énfidu de! bergantín espi n ó iNoyn» otuii-rkla en el punt > nombrado to.jo Nicolá*, se í,itun per este medio a! Capitán que fué de dicho tiuque D. Bartolomé Cañadas, piloto D. Miguel Gummi i■, cuiitramaest’e Jai-ne Font, agregado D. Juan Cali y Carbono!!, y marineros Mon-senuteVido Libaner y Juan Gamundi, tripulantes del mismo buque, los que deberán presentarse en e*ta dependencia eu ol término ue tr teta dias á coutar desdo esta fecha ccn ci objeto iodica lo.
Habana 30 ce Agesto de 1877.—Rodrigo G. de Queaada.
Eu el expediente que estoy instruyendo con motivo de haber anarecido eu ía mañana c'el 22 te Julio último en aguas de la playa de la Puo— •a, frente at edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la oriila, el cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente desnudo, como Je 25 á 28 años je edad, bigoie negro > de estatura y carnes le -guiares; he dispuesto que p ir este medio y en 30 números conte ntivos de los periódico* Diario déla Mariua y Gaceta oficial, ie convoquen á *as persoi a* que hubiesén tenido conocimiento leí hecho y sus ciicuiutancias, para que dentro tel término señala io so presenten et. eetaFisca-ía de cansa* á declarar en el citado expediente lo que les conste acerct-del particular referido. —Habana Agostoló de 1877 —Manuel de Guz-rnaii.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Real Arsenal de la Habana—Comisión fiscal. Don Miguel Adama y Martínez, Uornandante de Infantería de Marina y Ayudante de la Comandancia General de! lieal Atsonal de la 11 ¡baua.
Hallándome instruyendo «umnria al marinero de segunda chite José María Praii, de otro y intuía! de la Ooruñ», por el delito do deserción en esta Capital, ed dia siete del presente m *s, y usando do las atribuciones que como fiscal mu confieran las Ordenanzas, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 dia« .á contar desriela fecha se’présenlo en este Arseua', ó en la Mayoría General de e*te Apostadero, á responder á 1**8 cargo* nue en sn coi Ira aparecen.—Real Arsenal de la Habana 10 Oelu-bie de 1877.—Miguel Adain* y Maitincz.
Hospital Militar do Sun Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo precederse ol dia 2 del próximo mes á la licitación verbal para ol suministro do algunos viveros, Carnes,avos, huevos, lecho do vaca y do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, quo sean necesarios para ol abastecimiento de lo» Hospitales Militares do esta t’laza durantodel mes do Diciembre entrante, se avisa por medio del prosélito anuncio á las personas quo quieran enterarse on la misma para quo acudan á la Secretaría de la Junta do esto Establecimiento á las doce del dia expresado'ápieaúutar sus proposiciones: pudiendo hacerlo en las anteriores para informarse do las condiciones á que diban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tenor entendido, que los precios de los artículos se marcaran en oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo que lije el Gobierno para dicho mes. y ol peso do ellos en arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los liquido».
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya prc-eentadas, y será adjudicado el suministro á la que rosulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado on vista de la comparación que do bis mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos,
Habana 16 do Octubro de 1877.—El Secretario, Leonardo Moraguos.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretaria.
No bebiendo tenido * fecto por falsa de Imitadores ‘a subasta enunciada púa el remate de) trabajo de los penados del pretidioDej artairiPii-ti¡l *Je esta Biaza que pueden ocupare en e* Taller de Oigirreúa y alquiler de! io«ai que ocupa el mismo, cuyo acto debió verifica)se el dia 18 Jo Setiembre próximo pasa lo, el Sr. Coronel Inspector de! ramo, ha dispuesto e u evjéeion á ¡a Ley vigente pura estos servicio*, que se s -que [ or segunda vtz á remate, sf ñ laudo <1 día veinte y seis del corriente á las uu« ve de ia nn-ñana eu el <le«i aeho de S. ¡cria, situado en H coa*tel di dicho prohíbo, en concepto de que ¡a* proposiciones sr harán en pliego cerrado con sujeción al do condiciones’publicado en ia Ga-c. ta oficial de esta ciudad ei dia trece de Setiembre próximo pasado y siguientes,
Habana 4 de Getui-re de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo,
Inspección de vigilancia del 2. ° DistrBo.
Q teda ski efecto la cédula cabe-a do tuiui-lia : tunero 10639 expedida en el *ñu próximo casado ó favor do D. Antonio Aivarez Ga cía natural de Canarias, sol .ero, de 44 años y vecino de Ofi* i *s 52 por extravío.—H-ib -na y Octubre 19 de 1377. — *.’• O. Rafael J. Morales Montenegro.
Por el presente au inicio se convoca á Pedro Juan Vidal, solt-re, de 23 años do edad, natura úe Palma de Mallorca, que desembarcó el dia 8 de Jauio d--! corriente año de la palacra goleta Carmen, [_áj Liúda á su llegida á este pnuto y en cuyo buque estuvo discmpeñ indo la p'aza el mariueio, para q le dentro de 9 dias contados desdo esta fecha comparezca eu esta Fiscalía ,á mi cargo, para que evacúe un acto de justicia eu i xhorto recibiuo de la Ca¡ Lanía General d* Maiirm del D p. rtam* nú» de Cartagena.—llana na y Octubre 11 de 1877.—Cayetano González y Fout—Por su mamiauo.—Rtmon Rivera.
Por el pretente aunuc o se convoca á D. Ricardo Busois, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dii.s contados desde este f'ei h i comparezca en esta Fiscalía Je causas pare 1 notificarle una prov.ideuc a recaída en el expe diente que te instruyó *-n la Ayudantía de Mari na de Gibara sobre el taivaiuento de efectos dt la g »lela Costera Ve oz que naufragó en los ar recifisdelluartedeS .ii Fernando (Gibara) la noche deí 2 de Muyo d 1 corriente ano.
II ibaua y Octubre 6 de 1877.—Cayetano González y Foru.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Habiéndose fuga lo en los momentos de ser conducido a e ta F,acaba por uno dolos guardiat d* I Real Arsenal cu cuyo * stabiecimienro guardaba prisión el individuo José León Viaagaiieitia
Que !a siu ef c'o la cédula de comensal número 4379 expedida en 28 de Mayo último, á favor de D. A be lai do Rodriguiz, uaiural d® Canarias, seit ru, comercio y de 25 uño*, p >r haber sufrido extravío.— H ibana y Octubre 13 de 1877.—P. O.,Rifad J. Morales, Montenegro.
Inspección de vigilancia del 5, ° Distrito.
La cédula nánn r* 3651 de cabezudo J'a'iJi* 'ia * x:*edida por esta Inspection en 4 de Juni® de 1876 á favor 1). Francisco Mesa y DcigaílO» natural de la Habana, de estado i o1 tero, profesión taba[Uero y de 38 años de edad, ha sufrido®11' I travio.—Y para en invali laciou per la QuceW I olio’a' libro la presente.—Habana 16 de Octuorf do 1877.—Fermili Perez.
Q :eù i sin valor la cédula de cabeza do C iiilia número 2594, expe lí ¡a por este Di. trito ¡| favor del moreno libre Dirru-e, Im umi, indura1 de Africa, soltero, carretoneio de 58 liños y v®' ciño de Misión número 69, del presente aún p"1^ haber sufrido extravío.— ID bina Octubre 16 °e 4877.—P. O , Ramon J. Pueblu
Rs[eccion de vigilancia del 6, ° Diet* t La cédula número 6568 «¡ecabeza de luiui*1* «fida por esta Inspección en 27 de Setierribr* ïorrionie año, á favor du D. Ignacio Bon1’ temayer, natural de Orotava prov¡uciade y as. de estado soltero, pr fisi nmecáni 'fi-