


-<S «VMM» «f«»TS:K»	«'•
.1,
««a» «Nt&jaNt ;“,E'f ^i'Sfc'5	S5Í»«
(„i„ pnm.í .o AlMldoB^.;, i, m«im> »- í ; ■ ras»rssjs&ffís paSfSSS:
í
sus firmas en los pan .	.
soltando: foias diez y nueve á la veinte y lies que luán d ido expedir mandamiento ejecutivo por la suma uueu dada de seiscientos pesos en billetes del Hunco Es’•anol se ejecutó el requerimiento, embargo y citación deje-mate, y por el escrito de la veinte y siete, sé opuso .Sochi Ata ejecución, estableciendo además deieusa poi piobre y dándosele por opuesto á la veinte y mandó instruir al actor por si optaba por el seguimiento del juicio ó por su inspección hasta la resolución déla pobreza, icpuesta evacuada á la veinte y nueve aceptando el primer extremo y pidiendo á la vez por su paite defenderse por pobre, lo que Uió lugar á la suspensión del procedimiento fojas treinta vuelta, iridiaras *»« llenaba el trámite de estos casos.—lícsuitanoo: quedes-pites de pretensiones sobre el embargo de bienes, su de pósito, nueva traslaciou, su negativa, reposición y alzada de quedespuus sesepaió el ejecutante, vim> el Procurador 1). Francisco del Barrio á fojas cuaieutay ocho renunciando el poder do tíociiw, por cán cer de instrucciones para sostenerla oposición, se hubo por hedía la renuncia, mandándose instruir á Sucias, para qtic constituyese su representación.—Resnlt-amlo: fojas cincuenta y siete, setenta y uno, st lenta y tres y setenta y cinco que en rebeldía de Sucias, que lio futí habido y que se ’mostró sordo á los llamamientos y comunicaciones que se le hicieron por l^Gaceta oficial, so dictó resolución declarando pobre para litigar al ejecutante con .us reservas (le derri bo, y a la ochenta y seis sedió por renunciado el poder de tíoe as conferido al Procurador tí. Francisco del Barrio, y á ochenta y ocho vuelta se ordenó que por la (iaceta oficial se convoca- e cou término dado al ejecutado para que viniese á legitimarsu personería, apercibido de estra os, publicación que se hizo fojas noventa y una y A su reversóla declaratoria coi-respoudiente.—Resultando: fojas noventa y tres vuelta queespedita la actuación se confirió la eutiega de autos al opositor para alegar excepciones, y como no cumpa reció á recibirlas, recayó el auto del reverso de la foja noventa y cuatro, dando por decaído el derecho que ■'o cías pudo utilizar y mandando tr «er los autos á la vista cou citación para sentencia. Considerando: que con arreglo al artículo novecientos cuarenta y tres déla Rey de Enjuiciamiento Civil, la declaración de coufeso produce los efectos del reconocimiento judicial de un, documento, y por lo mismo la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando: que opuesto el ejecutado y dádosele libre audiencia, abandonó el uso de sus acciones, sin consignar las excepciones de que quiera valerse para destruir las condiciones ejecutivas, dando iu gará una rebeldía por lo que solo el actor lia sido citado para sen teiicia.—Considerando: que uo basta anuncial la oposiciou si no que ob necesario al gar y probar una de las excepciones que estorban el pronunciamiento de la sentencia de remate y el ejecutado no ha cumplido oou este deber, poniéndose poi ello en el caso del articulo novecientos sesenta y uno do la Rey de Enjuiciamiento Civil.—Rijo tí. tí. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de 1). A muido Unelas, y con su producto entero y cumplido pugo a D. Félix Ignacio RVballos, déla cantidad de seiscientos pesos luí le tes del Banco Español, co-itos cau sados y que se causaren hasta su efectivo pago —Y por cita si'i sentencia definitiva así lo proveyó, mandó y firmó dicho tír. Juez, por ante mí de que doy té.—Eulogio de Veíanle.—Arturo Galletíl.»—Y para su inserción conforme lo dispuesto en tres números de la la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana y Octubre 8 de 1877 Arturo Galletti.	A O 27
El Sr. Juez ue primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial eu auto del día de ayer dictado por antenótenlas diligencias seguidas por D. Ambrosio González contra O. Secuudin» Espinosa sobre calumnia, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se dé vista á González de la tasación de costas practicada eu dichas diligencias que copiada dice.— Tasación.—«Taso y regula las costas causadas en este expediente cumpliendo con lo dispuesto por el Sr. Juez y esjoomo sigue.—Primeramente á Ja Hacienda por diferencia de papel, quince pesos.—A la itle'ui por porte de correo, sesenta centavos —Al Secretario del juzgado de paz D. Bartolomé J imenez, uu peso veinte y cinco c m-tavos.—A D. Francisco Torres por su papal, ciucueuta pesos.—A la Gaceta oficial de la Habaua por publica oiones, siete pesos ochenta centavos.—A la parte que empleó el;pupeí sin marca, uu pe,o.—Al procurador ti. Agustín López por su papel, cincuenta centavos.—Al Escribano i). José Jiménez por sus derechos, treinta pesos treinta y uno y cuarto centavos.—Foresta regulación tres petes noventa centavos.—Suma sesenlu pesos ocheuta y seis y cuarto centavos.—Remedios Octubre 8 de 1877.—Br. Modesto A. ituiz.—Nota.—(¿ue no se han incluido los derechos dei Secretario i). Aud'és Capó, por no haberlos anotado segun está dispuesto, fecha ut supra.— Br. Liuiz. —Y para que tenga efecto lo p'eveui-dolibro la presente éu K-medios á 11 de Octubre de 1877.—José Jiménez.	A O 27
■3BICTOS.
P*fl*
Vor el presente, se citan, llamen y emplazan filos que se crean con derecho A la herencia de D. Daraasi Perez y González, natural y vecino de esta villa, soltero ó hijo legitimo de D. Marcelo y D‘í Josefa ya difuntos, para que en el lérminode veinte días comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista.—tíati Antonio 22 de Octubre de 1877.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro hipresente. San Antonio 22 de Octubre de 1877.—Antonio de Porto
E 3!)
IJon Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y luez de primera instancia de esta yyllaile tía i Antonio Abai de los Baños y su jurisdicción. Por esta mi pi i mera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean cou derecho ábe redar los bienes de D. Feliciano de la Osa y Quiñones, lujo de D. Joaquín y ue B2 Josefa que falleció sin testar eu 19 do Abril .leí corriente año, viudo de IX1 Couoep ciou Carrillo paraque dentro del térmiuode 30 dias contados desde la fecha, comparezcan eu el juzgado, á deducir el que les asista.—Sau Antonio 20 de Octubre de 1877 —El Marqués de la Isla.—-Por mandado de tí. $ Ant >i lo de Porto.—Y para que tenga e ecto cumpliendo lo mandado libro iu presente.—San Antonio Octubre 20 de 1877 —Antonio de Porto.	E 30
Don José García de Rara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sereno D. León García Ventura, natural de Mira, Cuenca, de este vecindario, soltero, escribiente, sargento segundo licenciado y de treinta y cuatro años deedad, á fiu de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, sa presente eu la Real Cárcel de esta Ciudad, á des cargar so de la culpa que le resulta en ia cau-a crimina que se le sigue de o fie o por estafo y falsedad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb-lde, contumaz é iu curso en las penas de ia Rey y por bastantes los estrados del juvgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Octubre 17 ue 1877.—T0s6 García de Rara.—Juan Soler.	E O 30
Por este mi segundo e ficto, cilo, liaino y emplazo al asiático Evaristo natural de Macan, de este vecindario, soltero le 37años de edad, de campo, de estatura regular en vuello eu carnes, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz roma, barba poca, boca regular, recoutratado por el Gobierno cou el de su ciase Joaquín Batánase ia y socio d- la fonda Ris Chico Viiias en esti ciudad, pira que dentro de nueve día-, contados desde esta fecha, se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa orimiuat que se le sigue por estafa á D losé Sánchez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de uo se le declarará reb ildu, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores tramites del juicio—Sau Juan de ios Remedios Octubre 18 de 1877.—José García de Lara. Juan Soler.	E O 31
Don Felipe Sancliezy Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y de primera instancia interino del mismo distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Rlerandi, natural de Oviedo, vecino de esta, soltero, y de veinte y dos años, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciuúa i, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que por estafa á D. Pedro tí are i se le sigue eu este juzgado, cierto y seguro si así lo hace de que se le administrará justicia y de lojcoutrario se Je declarará rebelde y contumaz éinoursoeu ¡as penas de la Rey, dándose por bascantes ios estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Dado eu ia Habana en 14 de Octubre de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado y por Valerio, Beruardino tíuarez.	K O 30
Don Federico Meruél daño y Arias, Juez de primeva instancia de la Ciudad de Santa Clara y su partido judicial etc.
Por este segundo edicto se convoca y cita, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Isidro Llnroh tíanz, que era natural de ±>enizauet. provincia de T.u rogona, hijo de I). Vicente y DiAlaria, de veinte y ocho años de edad y que falleció él día (ide Diciembre de 1876 sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias comparezcan eu este juzgado por ia escribanía dei menor 1). Adolfo Salvador González, en la cual cursan autos sobre su ahiutestato A deducir el derecho que les asista cou Jos docun entos que lo acrediten; cou tul -vertenciade uo haber presentadospj primerllamamieii-to.—Si lo hac m se les oirá y administrará justicia y de lo contrario proseguirá e! juicio la marcha correspondiente.—Santa Clara 3 de Octubre de 1877.—Federico Meruétidauo.—Eduardo Domínguez.— Antonio G. Pa. seto.	E O 28
Dou Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esla ciudad e.c. etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D.‘
cia lie esta vnlu y su partido etc. por este mi primer edicto, cito, llamo y emi 'azo al asiático Justo Rubio, natural detauton, vecino da San-llago de las Vivas, soiteio, tabaquero y de treinta y ocho años, para que comparezca en esto juzgado á noti-líense la sentencia r-cuida en la «»usa que se le sigue ocho' sel por l'.ilsiütaci-m y para que nombre abogado y i rocura-' dor que le represente en dicha tíupenondad o néese en li Exo ra. Real Audim i i deja Habana, aperci ido de nombrársele ios de oficio si no lo verifica. Güines y Octubre 6 de 1877.—losé E. Corp.—Por su muid .do, Rdo. Juan B. Diez.—Y paraque dicha inserción tenga efecto libro la presente eu eil fecha. R lo Juan B-i 'tisti l>iaz.
E O 28
Por este mi tercer e líelo, cito, llamo y emplazo a D. Juan Fernandez, cuyas generales se ignoran, paraque en el improrogabie té:mino de 9 dias comparezca eu la c ircel do esta Villa, á descargarse de la culpa que le re salta en la c lusa que se le sigue por estafa á D. Oeforino R. Perez; cierto y seguro de que si así lo hicieiose ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados d 1 juzgado donde se le haráu las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 20 de 1977.—José E. Óorp.—Por mandado de 8. tí. R lo. Juan B. Díaz.—Y para |ue dicha inserción tenga electo libro ia presente.—Güines y Octubre 20 do 1877. L lo. Juan Bautista Diu/.	R O 18
cldente sobre venta de bienes.-—Habana Ooíubre -3 de
187;.—Rafael de Zarate.—Por mandado do tí. tí. Manuel Domínguez	® ™
Oou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ifc. por el presente edicto se anuncia al público, que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por O. Francisco Poli contra la Exorna, rira. Marque-a de Aguas Claras en col.ro de pesos, te lia dispuesto el rímate cu pública subasta con término de veinte días de una casa de inauipi steria, de alto y bajo, situada en Ja
hro la presente.—Cienfuegos Octubre 8 de i877.»-Ldo. Sotolongoy Perez.—Por su-mandado, José J. B«ran-guer. °	G O 3
Eo la causa criminal que se instruye en estejuzga do contra los soldados del Bitallofi de Orden Público Manuel Fuñiere,lo y Antonio Vázquez por abusos contra los paisanos II Francisco Garrí ira y il. Agustín Or-damuy, lia dispuesto el tír. Juez de primera *“......
ola
508
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A I). perfecto Riugel, natural de Ceiba Mocha, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador y de cuarenta y ocho años, de edad hijo de D. Franciscoy de i ? Rita Fuentes, para que eu el término de 9 chas so presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por homicidio de la negra Coleta; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Rey y por bastantes los estraito-.dei juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 21 de 1.-77.—JoséE. Cor| . -Por su mandado, Luo. Juan Bautista Díaz. —Y para que dicha inserción tenga tfwt » libio la presente, fecha ut supra.—Rdo. Ju .u Bautista Díaz.	E O 18
Dou losé María Larrazahal y A1 varez de Toledo, Juez de primera iustaii -ia de esta villa y su jurisdicción. Par esla nii3.‘,y última carta Ue edictoy pregón, cito, llamo y emplazo ál moreno Crescencio de ia Cruz Herrera natuial de ia Habau • y vecino que fué de esta villa soltero, de 19 años de e iad, y cocinero é hijo del moreno Lucas ya difunto y de la morena Petroua Linares para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este juzgado á ser notificado citado y emplazado de la sentencia recaída en la causa que en unión de otros se ¡e sigile por hurto de prendas y íivesá I). Manuel Mena.— Guanabacoa Octubre 23 de 1877.—Larrazahal.—Francisco W. Aimencol.
E O 28 '
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez uo primera instancia del distrito del Pilar.
Por e9te segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Expósito conocido por Pepe Russi, hijo de Joséy de Juliana, natural y vecino de esta, soíteio, tabaquero y de veinte años, á lili de que dentro del término de nueve dtas so presente eu la Real Cárcel, á descargarse de culpa que le resulta en la causa lormada por homicidio de D. Carlos Grau; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Ha baua 22 de Octllore de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.—Y piara su punlieaoiou do oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.— Alejandro Nuñez.	E O 18
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castr , natural Je Galicia, soltero, cochero y de 22 años, á fin de que dentro del término de 9 nías so presente cueste juzgado calle de tíau Miguel número ocheuta y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á I>. Jo.-é Franco; seguro deque si asi lo hiciere se le oir a y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana 22 de Octubre de 1877. Sebastian de Cu lias. Por su mandado, Alejandro Nuñez. Y para su publicación do oficio libro la presente.— Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
E O 28
Don Ramón Peón primer mi píen to del juzgado de paz de este distrito.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la Cabecera se ha reducido á juicio verbal criminal la causa iniciada á i). Crisauto Andueza, natural de Navarra, soltero, ds 2-7 á 26 años, por la herida que infirió al negro Aquilino esclavo dei tír. I), Francisco Dur.año-na y de la dotación del ingenio Pilar en este partí io cuyo sugeto era boyero deesa linea y hoy vecino de las Rajas, juiisdicciou de Cienfuogos, para que Alas doce dei dia 3 del entrante Noviembre coinpirezca en este, sito en la callo Real de este pueblo y tenga efecto lo dispuesto, y «le no presentarse se fallará en rebeldía.— Puerta de la Güira Octubre 23 de 1877. —'fiuium Peón. Por mandado del tír. Juez, Luis Valdés Secretario.
K, G 28
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz propietario y de piimera instancia accidental dei distrito de la i 'atedral de esta Ciudad.
Por el preséntese cita y emplaza A i);1 Mercedes La-guardia, viuda de Pólice de León, vecina que se dice de esta Capital para que en el término de nueve días, cantados desde esta fecha se presente eu este juzgado por conducto dei actuario, á contestar la demanda que en vía ord5liaría le lia establecido la Compañía del Ferrocarril do Ja Bahía eu cobro de tres mil seiscientos sesenta y seis pesos retenta y siete centavos oro; y ciuco mil trescientos treintay seis pesos ocheuta y nueve centavos billetes y recibir ia copia de dicha demanda.—Que eu los ue la materia así lo tengo mandado.—Habana y Octubre lude 1877'—Felipe Sánchez y R >m io.—Por mandado de tí. tí. Beruardmo tíuarez. E 27 Dan Cirios Q. de la Torre, Juez da primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Foreste ini primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Manuel Alvarez, vecino del Artemisa para que dentro de 9 d as contados desde esta fecha se presente en la cárcel de e-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la joven Di Amalia Valdés cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contu maz y por bastantes los estrados de! juzgado parados ulteriores trámites.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guauajay Octubre 22 ds 1877.—Carlos Q. de la Torre.— De órden de. tí. tí.—Manuel de J. Aroo ia.	E O 27
Don Rafael de Zarate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito dei Monserate eu esta ciudad. Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Felipa González, natural de Santa Cruz deTeneiife, soliera, de 49 años de edad y lavandera, para que dentro de tercero dia, después de publicado elú timo anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lnirto á la parda Isabel James, cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás qu oo-urran.—Habana y Octubre 23 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 30
Por este mi rrimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Morales de*28 á 30 años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu a cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eit la causa criminal que se le sigue por e*ta a, seguro o_ ce si así !o hiciere se le oirá en ju-dieiay délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del tribunal para las noit tlcaciones v demás actos que con él se ofrezcan. Habaua Octubre 22 de 1877. R -fael de Zárate.—Por maudado de tí. tí. Manuel Domínguez.	E O 24
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deorimera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Emilia, conocida por Ra Obatá, cú yas generales se ignoran, pa a que eu et término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esla ciudad, áilejeurgar.-e de la culpa que le )estilla eu la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura deque si así lohiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa eu las penas de la Rey y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa.— Habana 19 de Octubre de 1877.— Liuiz Conejo.—Por mandado de tí. tí.— Joaquín Lancéis.	E O 27
«IBI.WX
Don Rafael d ‘ Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Amerie mu de Isabel la Católica, condecorado cou la O uz Roja d - segunda clase del Mérito Mili-lar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrute etc.
■Cor el pre.-eute <e ¡uiuiicia ai público que está se ñ 'iado el (liaseis de Noviembre próximo venidero para que á las doce (lela mañana y en las puertas de este juzgado sito en la calle de Escobar número 57 esquiuaá Virtudes teuga efe. lo el remate de ia imprenta tildada «ElTiem; o» cou lodos sus enseres retasada en mil qui nuuitiH noventa y seis pesos soten a y tres centavos oro y varios muebles de casa retasados en noventa y tres pesos cincuenta centavos oro —L s que quieran 'hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia, advir-liéudose que no se admitirán proposición s que no cu-biuu el ptecio íutegr > de la í'etasacion y que se ad.nit -n lidiadores por el conjunto de los bienes o por porte de ellos: pues asi io teogo dispuesto á consecuencia del jui-
auile Real de la Salud número ochenta y nueve, tu jii la cantidad de setenta y un mil settoientos un i noventa centavos en oro, habiéndose señalad > pata el remate el dia 2¡ de Noviembre próximo entrante á las dO' e de su mañauu en < 1 juzgado, sito eu la calle de tí m Miguel número ochenta y nueve.—Lo (pie s-¡ hace saber al público para conocimiento délos que quie.an ioteresarse en la subasta; advirtiéndose que uo se admitirán oro posiciones uue uo cubran los dos tercios del ava’úo. -Habana Octubre 25 de 1877.—Sebastian do Cubas-Por mandado út> tí. tí.— Rdo. J. Ramón Portocor-teio.	R 30
Par el pretente se cita, llama y emplaza á ios que quieran ha.aer (imposición á una casa situada eu la calle de la Puerta Cerrada número tres (le mamoostería y azatea tasada en seis mil seiscientos catorce pesos noventa y nueve centavos, cuya tinca se saca á subasta por término le veinte dias, pura que concurran al juzgado el t¡ a 20de Noviembre venideroá las once de la o añ ina, dia y hora señalados para el remate de dicha casa. Que asi io tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez contra ia sucesión de D. Juan Medina y Perez, en cobro de pesos.— Rabana Octubre 22 de 1877.—Sebastian de Cubas.— Por mandado de tí. tí.—Mateo. G. Alvar z.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Octubre 22- da 1877.—Mateo j G. Alvarez.	R 28
Dr. D. José María Larrazahal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se convocan á los que quieran hacer proposiciones á las ca^as situadas eu el pueblo de Regla, calle de los Cocos número catorce, retasada en dos mil ciento veinte y nueve pesos treinta y cinco centavos: la Ídem uümero diez y seis, eu mii seiseieutos noventa y tres pesos sesenta y un centavos: la Ídem número diez y ( cho, en cuatrocientos noventa pesos veinte y uu centavo.-: la ídem calle de Santa Aua número ciento trein ta y uno, en trescientos quiu e petos cincuenta centavos: la ídem ¡(lena mímelo ciento sesenta y cu tro en se-tecientossotei.ia y un pesos cincuenta centavo : la id. número ciento sesenta y seis, en seiscientos doce pesos noventa centavos: ¡a Ídem número ciento sesenta y ocho eu se it ciento» treinta y dos pesos treinta y dos centavos: uu solaren la calle del Campo Santo al fondo de las casas situadas en ia calle detíanta Ana y A su fondo, eu quinientos ocheuta y uu pesos veinte y cinco centavos: la casa oaile de la Mamita número cuarenta y tres, eu cuatrocientos cincuenta y do3 pesos veinte centavos: la Ídem calle de Buena Vista uúmeio veinte, en . ;uil trescientos diez peso- veinte y cinco centavos: la ídem calle de Santa Rosa número veinte y nueve, en cuatrocientos trein a y seis peso s treinta y cinco centavos: la Ídem calle del M itney, número cincuenta y cinco, eu cuatro mil trescientos noventa y cuatro pesos y el solar nüm.-ro cincuenta y nueve de ia misma calle, en doscientos ochenta y se i < pesos setenta y siete centavos oro; que se han de rematar el día 31 del corriente á las doce de la mañana-eu las puertas dei juzgado calle deCadeuas número diez y ocho, adviniéndose que se admitirán proposiciones por los dot tercios y por el lote Ó por casas separadas.—Que así lo he dispuesto á consecuencia de los ejecutivos seguidos por los herederos de D. Joaquín Oolsou contra ios do D. Manuel Díaz, en cobro de pesos. Guanabacoa Octubre 9 de 1877.—José Mafia Rarraza al. Por mandado de S. S.—Domingo Reou. R O 30 El tír Ju z de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de loa autos del concurso Je D. Francisco Pedro, so lia servido señalar el dia tí del en -traiite mes á las doce de la mañana eu el juzgado, sito Ancha del Norte número 93, para el remate de mil doscientos uovcnlay tres sacos azúcar marca Q. y doscientos veinte marca O. asi como ciento cuarenta y cuatro cajas spu. corres; endientes al ingenio «Mercedes;» a fin de une los que quieran hacer preposiciones ocurran el dia, llora y lugar expresados y antes Ala, escribanía A instruirse demás pormenores.—Habana Octubre 1G !e 1877.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí. Rdo. R us Rodríguez. —Y parasu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra. Rito, Ruis Rodríguez.	R 28
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez ue prime ra instancia del distrito de Belen.
Por el presente hagosabei: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por II. Ensebio Vaidés Domin guez por M y como apoderado de D.‘ Merced Quintanó, contri II. José María Ratníiez como curador legal de su hijoII. José Manuel Nator en cobro de pa os, lie di; puesto se ponga en pública subasta una casa situada en esta ciu iad calle de la Picota número siete esquina á á la de Joans María que mide en sil siii eriicie setenta y cinco metros noventa centímetros cuadrados y lia sido tasada en cinco mil seiscientos sísenla y siete pesos cincuenta centavos eu oro; señalándose para la diligencia (ie remato las do, do la tarde del dia 21 de Noviembre próximo entrante eu este juzgado, sito en .a calle de
C.	impóstela número 109.—xjO que se annncia al público á fiu de que ei que quiera hacer proposición ocurra a
ugar dia y hora d ¡signados.— '-abana Octubre 22 de ls77.—J.tuiz Conejo.—Por maudado ds tí. tí. Francisco Ozeguera.	K 28
r Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por
D.	IiUis Barbería como legitimo consorte de L)} Petroua Orge y D* Isabel del mismo apellido contra D. Francisco y D. José Manuel de Jímeno, se dispone se saque nuevamente á pública subasta por termino de 20 dias una casa sitúa ia eu la calle de Gelabert número 10 de la propiedad de los deudores, retasada eu la cantidad de cua renta,y siete mil ciento setenta y dos pesos treintay cuatro centavos oro del cuño español sin descontar ios cargos que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del dia 20 de Noviemore próximo entrante. Y parasu publicación libro ei presente.—Matanzas 23 de Octubre de 1877.—Antoniode tíandoval y Domínguez,
R 27 '
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad Decano de los de la misma y sujurlsdioion.
Por el presente se lutee saber al público haberse señalado el dia 23 de Noviembre próximo entrante A las doce de su mañana en las puertas del juzgado para el remate de la casa situada en ia caite de Gelabert número 18, de mampostéela y tejas tasada en cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos oro, cou ad/erteucia de que no se admitirán proDosieioues que no cubran I03 dos tercios del ava lUo.—Que asi lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y Ü. Francisco Jiineno en cobro de pesos.— Y para su pu biicaoioit en 5 números de i Gaceta oticiall de la Habana se libra ei presente.—Matanzas. Octubre 17 de 1877.— Severino Prieto.—Por mandado de tí. tí.—Redo. Juan A. Betaucourt.	R 2G
En los autos ejecutivos seguíaos ñor D. José Villoría contra I). Pedro Guaidiola, ha dispuesto el tír Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ci ,dad que el dia 9 de Noviembre próximo á las doce de su uiañaua y en las puertas del juzgado, tenga lugar el remate de la casa calzada do Sau Ruis número treinta y uno esquina á San Juan de Dios, tasada eu tres mil se tecientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y oeho^en-tavos oro español. —Y para su publicación envelóte números consecutivos de la Gaceta oficial libra el pre-seuie — Matanzas Octubre 13 de 1877.—Federico Rosado.	R 10
■ Malicia
dei (iutrito de Bulen por mi te mí, (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los referí los paisanos que se se les ofrece el derecho de mostrarse parteen la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente en ia Habana á 22 de Oct ubre ds 1877.—Jaquin Raticís.	O O ^
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrato ba dispuesto poa ante mi, se convoque por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Mariano Pedroso, veciuoque se dijo ser de la calle de las Figuras uúme-o cieuto veinte, A fiu de que dentro del término de quinto dia se presente eu este juzgado, sito en ia calle (fe Escoliar número 92 esquina á Virtudes; tura un acto judicial.—Habana Octubre 20 de P>77. Jos« María (.’astro.	C <* 28
le
Por dispoáichn del íkemo. Sr- Presiuente y según lo prevenido en el artículo 21 del Regíame n, to do esta Socio iad, so convoca á los Sres. accionistas de la misma, para celebrar junta general ordinaria ol domingo 28 del comonto a las doce del dia, cu los altos de la Estación do Villauueva. En dicha reunión se presentarán: ol dictamen de la Comisión nombrada para el examen do las cuentas respec„iras al ufio social terminado en 30 de tíe-tiorobre de 1870, ol informe y cuentas corospou-dientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre de 1877, y el presupuesto para el corriente año, se renovarán uu Consiliario y un sustituto de la Junta .Directiva, que han cumplido ei tiempo de su ejercicio, y se tratará de todo lo demás que so estimare conveniente á l <s intereses sociales. — Habana 12 de Octubre do 1877.—Podro Gonzaloz Llórente, Secretario,
El Sr. Juez de primera iustaueia del distrito Jesús María, á virtud de exhorto del de Guauabacoa lia dispuestoque ñor tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al pardo nombrado Guachi que trabaja en el muelle de Paula cargando equi| ajes, para que|dentrode quinto dia del último anuncio se presente en estejuzg ido óeu ol de Guanabacoa á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Octubre 23 de 1877.-—Juan Audreti.	O O 28
Ei Sr. Juez le primen instancia de este partido ha dispuesto por ante mi en los autos del abintestado de D. Francisco Nadal y Bosch se advierte por este medio á las perdonas que estuvieren adeu lando cantidades á este, se abstengan de entregarles y pagarlos á na-fie que no esté autorizado por esto Juzgado, apercibidos de do ble paga; asi como se llaman á lodos los que tengan noticia do que existe algo mas délo inventariado perteneciente al difunto que hasta aliora sin los bienes ocupados eu Oaraballo consisten'es eu uu e.-t iblecimiento titulado «El Angel» y varias casasy otro en Guanabacoa denominado la «Dominica,» para que lo manifiesten al Juzgado y para su inserción en Res números consecutivos de ia Gaceta Oficial ex* ido el presente en Jaruco ú diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y s¡ete.—Rafael Aguiar.	C O 25
Eu las diligencias de jurisdicción voluntaria promovida por D. .1 uní Manuel Prieto y Hermanos, Hijos y herederos de dofi i Mouserrute Acosta para que se chán cele ia hipateca de la casa calle «Nueva del Gristo» marcada hoy cou el número treinta y seis á favor ue D. Manuel Lluvet y D. Ildefonso Atila ue ia Roca, el tír. Juez del distrito de Mouserrate, se ha servido disponer por auto do esta fecha, que por tres números de la aceta oficial de esta ciudad y con lérmino de treinta dias onsecutivossecouv iqueal expuesto D. Ildefon-o Atilá de la oca ó á su causa habiente ó herederos caso ue haber fvl :cido á fin de que se presente á ehaucelar la li -yole-a referida eu su parte respectiva por estar prouto os promoventes á satisfacer la suma de su importancia verdadera, ó que en caso contrario por falca de su comparecencia en ei plazo fijado, queda'án «percibidos de loquesegun derecho corresponda. -Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la présenlo eu la Habana á veinte de > otuüre de o il ochocientas si tenia y sie e.—José María Oastio.	- O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrute eu la causa que por ante mi cursa contra D Félix Cautalicio Valdés, nat irul de la Habaua, casado, carpintero y de treinta y ocho años de edad, y otros par falsedad, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado Cautalicio Valdés para que dentro de tercero dia se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente. —Habana y Octubre 22 de 1877. Fernando Novell.
C O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu la eausa que por ante mi cursa contra los morenos José Isabel Ayala y Marcelino de la Rosa, por hurto lia dispuesto que por tres números consecutivos le la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio López vecino que era de la calle de Nentnno entre Escobar y Gervasio para qt’e dentro de tercero dia se presento en este Juzgado á fcíactlar un acto de justicia en la expresada causa y pora que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 12 de 1877.—Fernando G.JI,	Ó O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa que por ante mi cursa p- r lio ni etdiodel pardito Cielo Morcelinoha dispuesto ijuo por tres números consecutivos de la Gao *tu oficial se convoque :i II. Juan Marti Ureña, vecino que era de Galeano cielito tres, para que dentro de tercero dia se presente en este J tizgado á evacu ir uu acto do justicia en causa criminal -Y para (pie lo dispuesto letiga su mas exacto cumplí'Diento libro la pres-nte.—Habaua y Octubre de 1877. —Por Novell, Manuel Domínguez. V O 25 El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que plorante mí cursa por robo eu la tienda de ropas «Ra Habana Moderna» callo de Neptuno 05 lia dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Dionisio tíuarez D. Mateo Ajuria, D. José tíalas, vecinos que eran de la calle de Neptuno (>>, para que dentro de tercero dia concurran á este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.— Habana 19 de Octubre de 1S77.—Fernando Novell. O O 27 El tír. Juez de primera instancia interino del dis-t' ito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se" cite al moren-Tomás Lucumt, á liu de que comparezca en e»te juzga do á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación libróla preseute—Habana Octubre 21 de ;877.—Joaquín Ralléis, C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Gabriel Caruz y a 11 morena Rosario Zcqueiraá fin de queeoin parezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— V para su cumplimiento libro la pre sente. —Habaua Octubre 18 de 1877.—Joaquin Rancís.
C O 27
El Sr. Dr. D. Mariano Cmenciay Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se lit servido disponer por ante uií que p r ti es números consecutivos Je la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel LóDez, cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto (tía después del último anuncio, comparezca en • ste juzga do á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por incendio.—Y para su cumplimiento libro la pre sente—Alacranes Setiembre 24 de 1877.—Venancio Díaz
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOv SITO DE LA HABANA,
D. Andrés Ramos Fernandez, ha participado habérsele extraviado los certificados de depósitos expedidos á su favor con los números 3716S y 37169, y solicitado se le i rovea do duplicados. Lo que se anuncia por oste medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra persoua so oree con derecho á dichos depósitos, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia de que trascurrido ei tér -mino do esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese ca-o, los cortitícauos primitivos,, nulo» y de ningún valor.—Habana Octubre 16 do 1877.—Secretario,
osó de los Dolores Ronce.
D. Claudio Fernandez, Rodríguez, ha participan do habérselo extraviado el certificado do depósito expedido á su favor con ol númeio 35690, y solici--ado se le provea de un duplicado. Lo que so anuncia por o te medio, durante quince dias, á fin de' quo si alguna otra persona so cree con derecho a dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo, en la inteligencia de que trascurrido el termino do esla publicación, se procedorá a expedir el correspondiente duplicado, quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Octubre 11 de 1877,—Secretario, José de los Dolores Ronce.
BANCO INDÜSTRIAL.
Los herederos de la Srita. D. * Leonor Carrillo y O-Fairil han manifestado que se les ha ex ravia-do el certificado do dos acciones de esto Banco in.. dustrial, emitidas á favor de la expresada Srita. E. ** Leonor Carrillo y O-Farril, mareada con los Húmeos 2825, y 2827, solicitando se les provea do un duplicado. Lo que se hace público por este medio por si alguno tuviere que oponerse en el concepto de que trascurrido 15 dias, después del último anuncio, so expedirá ol duplicado alie solicitan los arriba mencionados.—Habana	Octubre de 1877.—El Direc'
tur, Fernando Illas.
del Villar.
C O 27
PARTE Ni) OFICIAR.
Mana Insula González y Acosta y ¿suesposoD. Redao «lo testamentario de D. Felipe Martínez Aparicio é iu-
COJÍTOC1ÍORUS.
Eu la causa criminal seguida por lesiones A lo» asiáticos Galo, Leopoldo v otros colonos del ingenio «Dolo-lita» de los tíres, Bícliop y Compañía, eltír. Juez.de orí • mera instancia de este partido judicial, se lia servido di-pouer que por medio d > tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á D. Benito Fernandez, cuyo paradero se ignora, á fin le que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca á declarar. Y para que ttnga efecto lo mandado, libro ia pieeciite en Kemed'os á 12 de Octubre de 1877. José Jiménez.	O O 20
El Sr, Redo. D. Vicente Morales de Rada, Juez de paz primer suplente Id distrito de Guadalupe, b t disupesto se cite SÍ). José Casariego y al moreno libre Santiago Roca, para que á las ! J eu punto del dia 30 del corriente comparezcan en este juzgauo, sito calle de O-R úily número 38 con el fin de celebrar el juicio criminal de fai-tis ¡í que lia sido reducida la causa seguida contra ol citado Roca por lesiones inferidas al expresado Casariego. Habana y Octubre 25 de 1877.—El Secretario, Luis F. de Torres.	C O 30
El tír. I). Eduardo Ora uña y Mferry Juez, Decano de ios de primera instancia de está ciudad y del distrito de ia Catedral de la misma, consecuente á exhorto del de Carbaliluo por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Aeosta y Alpueroa, ara que comoarezca á la mayor brevedad en este juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, á lin de que tenga efecto uu acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1877.—Fraucls-sco de Castro.	C O 30
EiSr.Jnez.de primera instancia del distrito de Monserrate eu la causa .que por ante mí cursa contra D. Pedro Junco por plagio, tía dispuesto que por tres Humeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ruis del Rail, vecino que e a de la calle de la H batía entre Merced y San Isidro, para que dentro de lerwero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Y paraque lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento 1 ¡l>ro la presente. - Habana 17 de Octubre de 1'77.—Fernando Novad!.	C O 39
Dou Francisco i.e tíotoiong > y Pgrez, Juez de instancia de este partido judicial etc Por el presente se convoca por medio de la Gacera oficial y por término de ocho días á II. Antoniuo Jiménez, para (pie se presente en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa seguida contra ei asiático José María, por portación de recen trato con otro uoinbie.— Y cou el fin de que io dispuesto tenga cumplimiento li-
HABANA 27 DS OCTUBRE DE 1877.
VENDUTA PUBLICA Y~DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
El dia 27 dol comento á las ocho do la mañana y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y á consecuencia do los autos seguidos por D. Juan Biutisia Pujol, contra D. Eugenio Jhitnon, sobre desahucio- se rematarán en esta venduta al mejor postor, un sofá, dos sillones dos mecedores y doce siilas á la Duquesa de caoba, una mesa de caoba de alas, seis siilas del norte amarillas y un tocador caoba Jauis XV, sin luna.
JUNTA DELEGADA DEL BANGO HISPANO-CCLONIAL.
El Consejo de Administración dol Banco His-iano-Colonial, ha resuelto que desde 1. ° do No.i viembre se satisfaga á los Sres. accionistas el cuutv to dividendo de intereses correspondiente al tria mostré quo vence en dicha fecha. El pago se efectuará presentando las acciones acompañadas de una factura impresa que se facilitará en la Secre--taria del Banco, Dormitorio do San Francisco, n.° 25, principal, en Barcelona;en las oficinas del Baila co de Castilla en Madrid, y en las do la Junta De-egada en la Habana, Baratillo 9.
tío señala para el pago los días del 19 al 10, do nuevo á once do la mañana y de tres a cuatro do i tardo. Trascurrido este plazo solo so destinarán á esto servicio los limos do cada semana á las horas expresadas.
Barcelona 15 de Setiembre do 1877.— El V ico Córente, P. Aleu Arandes.
Se avisa á los Sres. accionistas de esta So ciedad para quo en tiempo oportuno presenten las accio--nos que posean, on las oficinas de la misma, calle del Baratillo núm. 9, con objeto do satisfacer el 59 y último dividendo pasivo que vence en 1. ° de No. viembre próximo venidero, y do hacer la anotación correspondiente en las mismas. •
Habana 19 de Octubie de 1877. —José E. Moré«:
¡ * Uí i i¿ MEftC.l.yr
PUERTO DE LA ÜAU
MiTUlllA ERE rí
Á.1 A.
Dia 26.
De las Palmas en 56 dias, borg. esp. Las Palmas, cap. Doreste, ton. 206, cou frutos á R. Romero. Pasjs. 37.
----Santander en 70 días, barc. esp. Alfonso, cap
Aymas, ton. 300, con harina ála órden.
SALIDAS.
Para N. Orloans, berg. esp. Vilasar, cap. Vila.
ESPECTACULOS»
El mismo dia á las doce y en el callejón de Cha vez núm. 25, donde se encuentran depositados, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, se rematará un armatoste, un mostrador y varios efectos, tasados eu 25 pesos en billetes y embargados á consecuencia dei juic o de desahucio seguido contra D. Manuel Alonso Ocejo.
milüTA POBLItll Y JUDICIAL
VE VICTOS SANTimiO Y COMP.
El sábado 27 del tarde, se .rematarán sito calle de Cuba núm. 18, los
con ¡ente á las cuatro de la ior esta venduta, en su depó-uebles que cons ¡ tan por el expediente quo se hallará de manifiesto 1 los cuales están i ¿tasados en .135 pesos cou 15 cts. en billetes del Banco Español, que por disposición ! del Exorno. Sr. Presidente del Exento. Ayuntamiento, le¡ fueron embargados á D. Ramón Gil Sosa j por contribuciones.
primera
El SAI» t'S A NO XV .IMS.
Compañía de Camino de hierro de la Habana
El Sr. D. Ignacio Herrera ha manifestado haberse extraviado los t tolos de catorce acciones, marcadas con los números del 2289 al 2296 y del 2833 ai 2838 inclusive, que en esta Empresa r presenta la esposa de dicho m. ' liar, tíra. Di tíeiafina Herrera de Herrera, y ha solicita., do e ie expida un duplicado de aquellos. De conlof" miiia i con i ■ acordado para tales casos por la Junta «e" nerai de accionistas celebrada ed 29 de Febrero de se anuncia dor quince dias la solicitud del tír. Hern ia’ advirtiéndose que si durante ese término nadie se rusentare á oponerse se accederá a lo que en ella se pie-teude.—Habana 25 de tíetiemóre de 1877.—Pedro Üoiis zaiez Llórente, Secretario, -
GRAN TEATRO DE TACON.
Inauguración do la temporada de ópera italiana.
Primera función de abono.—Turno impar. Para ol Sábado 27 de Ootubro de 1877.
escena la ópera en tres acto?, FURITaNI.
Empezará las ocho.
Se pondrá en titulada:
PLAZA DE BEL ASCO AIN.
Domingo 28.
Gran función por el < apitan
MELL MOWEY
y su Compañía, de
INDIOS DE LA CALIFORNIA.
Este celebre ecuestre ba podido reunir un número de artistas con quehi sido muy apiau-¿iúo en los Estados Utiidoa y cree-que en esta
Captlal será 1c. mismo con otos de
J uegos de rodeo.
os peligrosos ejerci-
La vida de los indios.
Carrera por una esposa,
Presentando las maneras y costumbre de us jemes por
INDIOS YEOQUüIS,
Preci s, los de costumbre,
Empezara á las cu itro y media de la tarde.
Imp. del Gobierno y Capí >nía General jor S. AT,