

iaagSBHqresss


a mg »
H.
Lo1 o ifBói^i-eafciMn. la uitem isri-»
depositados al
Condiciones administratives.
El contratista queda obligado á pumi-
nistrar el carbon q w se
Cum bar-Cardiff. lauri.
Netv-
como el ro; f n el
con ;epto do quo la Marina contrae unicamont» ol compromiso do adquirir el necesario paia las atenciones del servicio, sin snj< tarse a caníilao
accesilo en rada uno de Jos puertos que se exprés tu en ja friguicnta condì ion para los buque- do la Armada y loa- par tieni»res qn » so hallen á su sé. vicio, t-s necesario en el Arsenal del Aposiadcr
i- .1	I.. Uj.Uu nn '
ol
aten
determinada.
9. s» Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en lu c ndicion anterior, cu el p'azo de des diai con respecto al Ar.enal, contalos desde el en qus era j r >vi lanciada la en t ega y con la premura que exija el pervie’ con respecto i. los buque«, mantendrá en «ad uno d i Ioi puertos que «o expresan un depósil porramente do ¡as siguientes
Habana....		!> 7 10 11 j
Caibárien		
rinovtlas			8 	1
Gibara				8 	1
Barac ai		s 	¡
Muba		11 9 	i
Mañzniiillo. 		9 	
Casilda		9 	
Ojcnfuegc 			9 	
B it abanó		9 	
San Payetauo		9 	
23, Los pagos -U equivalente -n b‘	se verificarán en metálico ó
	!et( B del Banco Español de
ia Habana al tipo	¡kl dia cu que ¡-o expida el
libramiento por ia Ordenación do Pairos de M o	
riña de aquel punto do la Is a.	sobro la Tesorería Central
24, Serán de	cuenti del contrarista los
quince diasón la oficina de Recaudación Municipal Castle. Cock i entrando por la callo do Mercaderes,
______ ____,¡ Asimismo ha acordado S. E. prorogar por 15
dias más el plazo concedido para hacer efectivos los rocibos del expresado impuesto de las fincas de la parte do intramuros, en concepta de que trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro á domicilio con el recargo do 2 p.i§ quo seiiaia el Reglamento de Recaudación, adviniéndose que las cuotas quo expresan los recibos, pueden los contribuyentes satisfacerlas eri metálico- o su equiva ente en billetes del Banco Español al tipo del 120 p.§ do aumento, según lo dispuesto por el Gobierno General.
Lo que de órdeu de S. E. se pub ica en la Gaceta oficial y demás periódicos, para conocimiento po de de los interesado».
Habana Agosto 24 de 1877.—E Secretario, ti anón de Echavarría.
.!
el uña anterior. Esta papeleta deber i estar etís- ] Art. 3. ® La medida d> leca perá por escrita por el padre ó tutor del alumno, y si cutos ¡ ballos de cuarenta rajas de modera dura excep. uo residieren en la Habana, por nua persona do ¡ Ruándose la bl n ia y se abonará por cada caba miciliada eu el!», la cual anota á ¡ n la mism i1 lio u» peso oineneofe cents v >8.
Toneladas métricas.
Cumber- Nev-Oardif.fi land. Castle.
Cock
Habana.........
Cailia-ien.......
Nú evi tas.......
< ib nru.........
Baracoa........
Cu¿a.............
Ai «ö zanilio....
0$?.* Ida........
(lie nfueg03....
Idatabsnó........
San Cayetano....
8000
4000
9000
3U0
£500
800
500
4000
tito
400
1000
¿00
100
300	100
Anrobado por cl Excm°.
General el p iego de coudicioi del arrendaleiauto de la cantina de a carco'
gados que deba sufragar por la adjudicación de
este sei vic'o, debiendo facilitar para uso ds lai t-lf_ ,á ,	. ,
oficir as cien ejemplares impresos de la eectitura i Sala Capitu ar an	...	-	*_
ii,.i enntraio.	'	estricta sujeción a pliego de c
contrato.
¿5. Se fijan corno gara tilia provisional para responder del resulta lo de! remite y como fianza del cumplimiento., el contrato, la cantidades siguientes que habrau de imponerse en ia Ceja general de depósito de Madrid, eu ia Tesorería Central de la H iban i ó en las respectiva» ds Hacienda de la Is a de Cuba eu metálico ó su tquívalent» en papel admis ble.
¿si se verifica eu billetes del Banco Esparto1 «m la Habana, se admitirán al tipo quo para aquel mes haya filado el Gobierno, y ri se impone en valereB tú líeos en la Caja geo-ral de í)e-ósitos. 6e recibirán ni tipo quo señala el Decreto de ¿9 de Agosto de 1876.
8r. Goberuaior s o:oa la subasta
por
ri i us resta de! presente ano i3r Corregidor, Presidente se
dia 29 del attuai 1 la una do la tarde, eu ia Conmion seguo ia con oondieiones que re
inserta a continuaciòn
Lo que de órden de S. E. I. se pubiica para !
célula las señas do su habitad m.
Con arreglo á Ls disposiciones vigentes, lo alumnos deb -ráo abonar por cada matrícula 100 pego» anuales que se pagarán en dos plazos en ei papel corretp mdieut : el primero al hacerse !a insenpdon y e! segundo á mitad del cur°o. Poi una as'gnativa surita solo se abonarán 50 peana ami des también pagadero i en dos plazos. Los Ministrantes satisfarán 17 pesos anuales al tiem-ii inscripción,
Ei día 15 de Setiembre se celebrarán les exámenes extraordinarios, y los ejercicios do o oeidoa á los p ernios extraordinarios tendrán legar eu ios últimos sets dias del mismo mee Y por último, se hace faber que el dia 19 de Octubre se celebrará la solemne apertura del curso acadótnic;, en ia cual pronunciará la c-ra-
e:-onómico, el I rao. ciou inauguro 1 el Dr. D. áerafin Gallardo y AL i ha servi lo señsLr j calde, Catedrático de la asignatura de Cónica
Arfe 10. Serán do cuenta dd contratista los locales en quo han da estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse ésto, en ios sitios convenientes para la facilidad y prontitud da lo» embarcos y desembarcos, á satislaccion del Comen lauto Geueral dd Apostadero, respecto el dd de la Daba na, y de tos respectivos Comandantes de Mar n i y Capitanes , de p uerro ó Ayudante» de loidmnás ¡ untos.
11.	En caso de que la Administración previese que el consumo del c .rbou j ueda ex .eder de las cantidades establecidas, lo avisará con lu debida anticipación al asentista, quien estará en la obligación de aumentarlas bastala cantidad quo se ie designe, dentro del filazo que para 1 > reposición de ¿os consumos establece la condición siguiente.
12.	Los depósitos de que había la condición 9.p deberán bailarse constituidos en el mai corto plazo positle, sin que exceda de tres mises contados derde ia fecha en quo se otorgue ia escritura de contrato.—Las cantidades que re vayan oonaútnieodo de dichos depósitos durante ti tiempo do ia contrata á consecuencia de ha entregas que se h^gau á los buques y Arsenal, deberán también r< ponerse enei impro rogabie plazo «k otros tres meses, contados des e t i día en quo te verifique la entrega, re-i erváudose ia Marina la facultad de no hacer reponer loa consumos que sa verifiquen duraut
1	;s últimos meses de la contrate, à fin de quo al terminar eria no ‘pueden grandes existencias ai asentista, si no se coucepnía necesario.
13.	En las horas laborables de sol á sol, estará obligado el contratista á poner il editado del buque que baya pedido combustible, basta doscientas toneladas, si bien ájale o de su Coman laute podrá reducirse este número.
Eu loe c*so8 extraordinarios ó urgentes, ca lificalos por la Autoridad Superior dé Marina se facilitará combost.ble sin intermisión, tanto de dia como de noche, con objeto de que se ha-bili.e el buque en el menor tiempo posible.
14.	El contratista nombrará en cada panto do depósito una persona que le represente y que reúna precú urne ate cuantas omuustauoÍKS Bean necesarias piara enteu terse con las Autoridades de Marina de aquellos y con los Comandamos do Jos buques en todo lo que tenga relación con Ja eontrat».
15.	La du ación del contrato será de dos aiks á contar dasde la fecha en que se d rija al asentista el primor pedido, en cualquiera do ios puertos que abrace et suministro, lo cual nop dr toner lugar in sù trascurridos tres meses des lo qne se otorgue la escritura, á menos que constituidos los depósitos, conviniese al contratista empezar el servicio; siendo obiigaci-m d èst* continuar haciendo ol suiuíuisiro por su cuenta y en los términos establecidos hasta 1a completa extinción de las cantidades que deba haber en depósito al terminar la duración natu ral del contrato.
16.	El contratista facilitará el combustible eu virtud de pedidos formalizados-y providenciados por quien corrísponua con arreglo a r giumento y hará la remisión de éste á”Ls bu ques y Arsenal coala, documentación que está estaba ciña ó que en ade ai-t s ? « stablecitr >, i cual girará en el órd-ra co; respolidie .te pura ioc libra miemos y pagos; suj-tàmii se a rimiamo las d.¡apaeicio;i< s que rijan p ara ia entrega, reco nocumento y reciño.
17.	Si dei reconocimiento de que trata !a con lición 2. v , resultar ■ no ;-er de recibo el io do ó parie dei carbón entregado, debióá ei coatta' i"a reponerlo inmediata u; oto.
Ib. El caí bou que se consum í en los orí-sayo i á qne s » refiere 1. citada con I ciou 2. ^ sera de cuenta del contrrtista en’ ciao de que fue fi rechazado, y de la Marina si fuere de recibo.
19.	S rán de cuenta del asentista los guetos de administración y entretenimiento de ios dep óüitos y los que por cualquier concerto origine *a conducami del combas i ble hasta su recibí. definitivo.
20.	Si ti contratista no constituyese Ice depóáitor que señala ia condición 9. “ , ó uo repm-siei? j Ion consumí s en el p lazó de tres me-’-os jijad. por la 12. sufrirá una multa equivalente ai
2	p. 0 del impiorte del carbón que ori los depó-«itos mlias?, ai precio de.contrata: si !;i 'demora llegase a quince dias, se íe impondrá otra multa del 4 p, g p.or e! cc-mbustibifa que no estuviere depositano, y sidras, urrieseu SÓ dias desde que esj.iró el plazo de tres meses ein que los deposite a se hubieran completi-do, podrá la Ad mìni s tracioñ rescindir «i contrato, adjudicándose la fianza ú favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multa-.
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los carbones p edidor, Bieinprs q ie no excedan de los exúdenles en sus degóri-tns, ó no repusiese los que fuesen recházaiios en los términos que quedan estipulados eu Lis condiciones 9.85, 13 y 16 se adquirirán por la Au-ministracion á su perjuicio, des::on:áudosel-.-s las diíarencias que resulten per m; yores pire-cios en las liquidaciones suceaivasy y ui no io-i hubiese en la plaza, incurrirá en lúe píen s ri-guientct: A ia p rimera falta, multa del 10 p. § uel valor uo los ' car hoces dejados de a cuan, calculados al precio de contrata; á la segunda e! 25 p; g, y 4 ia tercera pr drá la Administración reBci direi coltrato con perdi ia total de la lunz v y de las multas impuestas.
22.	Se lijan como precios tipos en metálico para la subasta, á caciu tonelada métr.oa de «aiboa, loe siguientes.
Garantía
provisional
Fianza.
Urbana		en O O	25000
Caibarien				 80	3-0
Nuevitas			 700	2800
Gibara				 200	800
3aracoa			 1	500
Olí !) ¿i ••••«*. .a . ....		 3000	12000
Manzanillo....		 170	680
Casilda			 100	400
Cieufugos			 280	4100
Batabanó 			240
San Cayetano.		120
	$ 11245	§ 43910
gener
conocimiento.
Habana Agosto i de 1877. llamón de Eohavarría.
-1" Secretario,
La adjudicación se hará porcada uno de los ruertos exprésalos en el órd-m con que se ívla-cionan, c-n favor del licifador que ofrezca prc-ios inas ventajosos para la Hacienda y si resultasen dos ó. mar p roposiciones con un inu-mo .recio, te optara por lu del iicitador que ofrezca el suministro de mas importancia, ai redándose esta por el mayor nú ñero de tone adas de cujn-bustiülo señala lo á tus depósito? á que la proposición se contraiga.
26.	No se devolverá la fia,¡iza impuesta á que se refiere la condición anleror sin que previamente justifique el a eutista hriier satisfecho
a con ribuciou del medio por cielito sobro el importe total de los libramientos que se ie hayan expedido y á que se refiere la Real ór ren dictada por bacienda en 7 de Enero de ls72, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
27.	Bi el asentista llevase á reunir eu su poder libramientos de ci é ritos por valor de triple cantidad en metálico de la que tenga itn-
ueri.a como fianza, sin que se le hubiesen sa ie-techo eu el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar ia rescisión de su contrato.
28.	Ei remate se a ijudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente auto la Junta designt-.da en el Ministerio
e Marina y ante ia Juhia Económica del Apos-tadero de ia Habana, en el dia y hora qu-.- se señale.
29.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precia miente á la forma y concepto del rn- cielo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen arregladas exac.am -lite al raimo, excedan dei tipo fijado ó que tas Lajas ofrecí ¡ai se expresen en distinta u ddad ó fracción de unidad, que la del precio tipo consignado.
80. Además de las conui.iones anteriores regirán para este contrato y su pública licita cion en todo aquello que uo su baile modificado por las mismas, las generales dictadas por o Almiran azg > en tres de Mayo de 1869 y la Real orden de 6 do Octubre de 1363.—-M-.dri-18 de Julio de 1877.—Rúnica Topete;—E-i co
Pliego de condiciones para el rímate de la can tina, comida y otros efectos de lícito comercio en ei interior de la Rea] cárcel.
[Se publicó el 25 del corrienle.j
Desaloji dis las casillas números 3, 12, 17 y 18 dsi mi rcudo provisional de Taccm, el lleno, gr. Corregidor Presidente, fe ha servido señalar para m remate ei dia 29 del actual á la una de la tai de en la bala Capitular, ante la Comisión segunda cm estricta fujecion al pliego de condiciones que polrán ver en laSecretaría Municipal, alvirtién tose que los pliegos se entregarán en i a expresada Secretaría el día antes de la subasta hasta ¡a» cuatro et? [ unto de la tarde.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento,
Habana lid* Ag"?to de 1877.—E’ Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones para la subasta de! suministro del pan para ios presos de la Rea! Cárcel en el presente año económico; ti limo. Sr. < orregidor, Presidente, se ha servido eeña-ar para su remate el dia 29 del actual á la una de la tarde, eu la Sala Capitular, ante ia Comisión 2. p con estricta sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación; srivir-tié idose que lis proposiciones se entregarán en a Secretaría municipal, entresuelo de Palacio, el dia untos de la subasta hasta las cuatro en pumo de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 6 do 1877.—-El Secretario, Ramón de Echavarría.
j Módica,
Las lecciones principiarán el dia 2 del mi ¡-! ¡bo rúes.-—Habana 14 de Agosto de 1877.—Ei i Secretario general, Ldo. Baídomer > de Ruto.
Real Academia de Ciencias médicas, Físicas y nalu-ralos de la Rabana.
El domingo 26 del actual, á las 12, celebra esta Real Academia sosíon pública ordinaria en su local aito, calle de Cuba [Ex-convonto do San Agustín,] Orden del dia.- 1. °-—Informes médico-logales. por los doctores L. Cowley, Nuftoz y Rodríguez.
2.	° —División congènita del esternón, pur Dr. Selsis.
3.	°—Discusión sobre los opiados en los niños, por el Dr. Montané.
Habana 24 de Agosto de 1877,—El Secretario general, Antonio Mestre.
el
na,
Antonio li. ríe Alcalá,
Modelo de proposición.
Escuela Profesional de la I-la de Cuba.
Secretaría.
De órden del Sr. Dinctor se anuncia al público que desde el dia 1. ° d9l próximo Setiembre empezarán los exímmes extraordinarios de prueba de curso del académico de 1876 á 77.
Y también quo desde el mismo dia hasta el 15 queda abierta la matricula para el curso del 77 al 78 de l is carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obra», Maquinista, Perito agrícola, Perito químico y lJerit.-> meeán'co.
Habana 22 d-¡ Agosto de 1877.—El Catedrático Secretario. P. J. de Araziza.
Art. 4. ° El carbón ve jeta! aeré de madera dura y so abonaré j or un casetón 30 pases La t< nelada de carbón de piedia so abonará 4 25 po-os y la de Cork h 16.
Arb 5. 0 Si - e rechazara a'gcn pedido ni 1c» rupusies? el contratista en el término d¿ cuatro horas, la su pe riera, de las hermaius do ia Caridad cou quien si ha ue entender directamente, dispondr i re compre el combustible eu otra, parte, cargando ai contratista su costo y conducciones del misino modo que si dejase de s itirficer los pedidos que se lo hagan.
Art. 6. ® Las proposiciones se presentarán ante la Junta General do Beneficencia en pliego cerrado c m arreglo al modelo que ee iu-serta »1 final; y se admitirán pujas verbales por espíelo de quince minutos si se presentaren dos ó ina¡ iguales.
A-t. 7. ° Pan ser poslor se presentará carta de abono á satisfacción de la Junta General de Beneficencia, y para responder al cumplimiento del. contrato se depositará en la Administración de! Establecimiento 80 pesos.
Art. 8. ° El Hospital hará ei abono en oro ó au equivalente eu billete» del Ba ico E -pañol al tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y al señalado al mes en que sí verifique el consumo.
A'd. 9. ° Se reserva la aprobación del re-mate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Agosto 12 de 1877.—Ei Director
Adm n'stradoi-, Manuel S. S>gavia.
Modelo de proposición.
D. N.....ET.... •vecino de..[calley núme-
ro] so compromete a suministrar ai ilospitul de San Lázaro la leña y caibnn que sa necoaitm ¡turante el año ecoi ómico do 1877 á 1878.
Facha y firma
Pliego de condiciones para el remate de! suministro de pan para ios pieso» de la Real Cárcel.
So pubricó en la Gaceta de los dias 15 y 16 del corriente.
No habiendo tenido electo por falta de .licita dores el remate anunciado para e! dia 1. ° del actual del suministro do carne al Asilo de San José en el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo pata la subasta ei día 29 del corriente á la una de la tarde, eu la Sa'a Ca; itular, ante ia Comisión 2. p con esrr¡cta sujeetou al pliego di condiciones que se inserta á continuador advirtiéndose que las proposiciones se entrega rán en ¡a Secretaría municipal, entresuelos de P»!ad,*, el ¡lia antes de la subasta basta 1$* eua tío en ju ito de ia tarde.
Lo que de órden de 8. 8. I. su pubiica piara general conocimiento.
H baña Agón o q <je 1871.—11 Secretario, llamón de Echevarría.
Véase el pliego de con i i cines» publicado eu la Gaceta dil dia 21 fie Ju io ú timo.
Indituto provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secr-tai ía.
De órden del Sr. D rector re hace saber á los alumnos de Seg ¡nda Enseñanza de este Iue-tituto y á los (le los Colegios y al público eu general que sogun Reglamento se verificarán los xámenes extraordinarios de! curso académ'c que terminada el día primero de Setiembre lof tel Institat) y desde el tres en adelante loa de ios Colegios incorporados por ti óiden que hasta el dia 20 del actual hayan presentado sus ros-nectivus listas.-—Habana Agosto 16 de 1377.— E¡ Secretario, Dr. Paulino Alvarez Aguíñija.
Dirección y Administración del Real Hospital San lázaro.
de
D. N......N......vecino de......[sociedad
compañía] por propia y ex iu iva representa-coa ó á nombre de v. N ...N...(sociedad ó cora pañía tal) para lo que se halla compt t-ntemeute autoriza o o hace presante: ene im-.*u.*sto < anuncio y pli-go de condicionen pub ieado en ¡a G cria de .Madrid, ó en a oficial de la Habana, fie ral Acha, para proveer fie carbón de piedra durante ¡los aac-, las aten iones de la Marina eu el Apostadero de la Uabaria, se obriga á ('implo' crio seivicio con respecto A todos los puerta)- que, comprendo [ó á a! y ¡a,'] con ertricti. sujec en al cita io pliego de oomiictoqes y demás que con él mismo tenga relación, » ! ;s pr. -cío» que se establecen comr tipos admisibi s, ó coa la bí-ja ¡ie [cu ¡e;r: ] tanto por ciento.
(Fecha y firma del pr¡ ponente.]
Alcaldía Sorrejímleuto da la Habana.
D. Juan Bizcayart y D. Ja n B rrien han solicitado permiso de esta Alcaldía O -rn pimiento, para establecer un tren de coche» de aíqúiH-r, coa fragua, en ol número 9 de ia calle de ¿urce-lona.
Lo quo de órden del limo. 8r. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de k Gaceta oficial á fin de qne la» personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones eu Ja Bc-cretaría ¡ie este Corregimiento en e! preciso término de ocho dias, d contar desde la fecha de ésta publica ioa.
Habana 21 de Agosto de 1877-,—El Secreta -rio, ll. de Echavarría.
« piro. Aynnt» »» ionio.
Secretaría.
Sindicaturas dei Exnao. Ayuntamiento.
La 14 á ca go ¡1-ri Sr. l.-do. D Antonio Vázquez Queipo, se halla e tab e ¡ida eu la cal e d i Consulado número 130.
L 2?-á la del Ex mo. 8t . D. Bernardo i, Domínguez, en la.calle de Comi-ov ela núm. 55.
La 3? ala del Sr. L io. D. J aquiu Fabre, eu la cd!e ,!e la Amistad núiu. 70.
Le 4? á ia del Sr. Lile. D Juan E. Tiujillo, eu la ".aile de Amargura i ún:. 59.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se hace público para inteligencia genera!.
IT nana 17 ?e Agesto do 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
Corral do Concejo.
El ¡lia 27. dol corriente á las 4 do la tarde so han de rematar al mejor postor a el citado local, calzada de Bn. Lázaro núm. 259, los animales siguientes.
Un caballo color dorado, seis y media cuarta de alzada'y castrado,'remitido por el capitán de Puentes Grandes en 3 de Julio, una yegua oscura, calzada de la pata izquierda, un lucero en la frente, remitida por la Celaduría de. A. Apolo.—Un caballo coior dorado, cinco y media cuartas de alzada con un lucero, remitido por ia Celaduría do San Isidro.—Una muía dorada, remitida por el cuerpo de vigilancia.—Dos chivas una con su cria, remitidas una por la Celaduría del Príncipe y la otra por la del Cristo; codos estos á disposición del limo. Sr. Alcalde Corregidor sin que se hayan presentado sus due-ñ . s á extraerlos.
Habana Agosto 18 de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarría.
Aprobada por et Excmo. 8r. Gobernador Genera!, la venta á censo redimible, de varios ter reroe pertenecientes á este Hospifa1, y habiendo sido solicitados ios lotes 4 al 7 de la maimona 6 y el 1 de la 2, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan el dia 7 del ent aute mes da Setiembre á li una ¡le la tarde, á la Secretaría de la Junte general de Beneficencia situada en ei Palacm Epiecopa!,doudeante ima Orna sion de la mis ma Junta tendrá tugar la sui ast i, bajo el pliego de condiciones que te inserta á continuación; eu concepto de que el plano de repatto y demás antecedentes dè la materia se fiaban eu este esta-b-ecimicntoá dtep steion de los que quieran ex a minarle»; y que os terrenos han sido eolie ‘aba y pagados, el primero á $2 oro la varo, y el segundo á $2 12i centavos.—Ii»b¡ma y A/¡-17 de 1877.—E' Director Administralor, Ma■ nuel S. Si gavia.
Véase e¡ pliego do condicione?, en la Gaceta de 2 de Jumoúltimo en que se halla puniieado.
Pliego de condiciones pa a el remate del suministro .le medicinas y otros efectos expresados eu la relación que ?e ii serta al final y puedan necesitarse en el Hospital de 8ae Lázaro durante el tj reisio del presupuesto de 1877 á 1878.
Artículo 1. ° El contratista se compromete á suministrar lai medicinas que sean necesarias durante ol ; lazo arriba indica lo.
Art. 2. ° Vencido el término deli cortrata podra (xijiive que cor.t núe prestando ti servicio bajo las niitmts loudioionei hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta pròroga de seis meses.
Art. 3. ° Los medicamentos simples y compueafos y los demás efectos de curación que comprendan I03 podidos que se hagan han de ser de clase superior, y si no reuniesen las condiciones necesarias á juicio ¡leí medico de' H-m-pital, podrá la caea adquirirlos donde convimesa por cuenta dei contratista, quisa abonará loa gastos quo se or’minen.
Art 4.° L as proposiciones sa presentarán en pliego cerrado ante la Juma General ce Beneficencia cou arreglo al modelo que se insería a! finai, y se admitirán puj is verbales por espacio de quince minutos si apirecieson ¡loa nri posiciones igu-Jes.
Art. 5.° Para s^r postor se presentará carta de abono, y paia responder a! cumplimiento del contrato, ee depositarán en eda Administración fcO pesos.
Art. 6. 3 El Hospital hará el abouo en oro ó su equivalente eu billete» del Banco Ei-pañol ai tipo que marque cl Gobierno para rus atenciones y al señalado al mes en que ss verifique el consumo.
Art. 7.0 Se roerrva la aprobación del remate al Exorna. Sr. Gobernador General.
Habana Agísro 12 de 1377.—El Director Admiuis.ralor, Manuel S. Segovia,
Mo lelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de .....„.[calle j nú-
mero] se compromete á suministrar al Hospital de 8au Lázaro los medicinas que se necesiten durante el presupuesto da 1877 4 1878 con arreglo a! pliego de condiciones aprobado por la Superioridad á tal precio
Fecha y firmi.
Relación de 1 eferenci i. al
Pesos. Ote.
TERCERA SECCION.
Seal Universidad de la Habana.
Secretaría genera!.
En virtud de lo que previene el artículo 158 del Reglamento cié eria Uní veleidad, la marií eu!a para el curso acalénaico de 1877 á 1878 correspondí inte ai período de ampliación y á las facultades de Filosofía y Letia?, Cieacas, Derecho; Medicina, Farmacia y carrera del No-feriado y áia» enseñanzas cíe Minutrontea, estará abierta en esta Secretaría general desde el ciia 16 de1 próximo mes de Setiembre basta el 39 del mismo, ambos inclusive.
I ara com nzar los estudios unir ersitarios se nec°S!ta sor Bachiller en Artes; sin embargo, e Reglamento permite matricularse á ios que acrediten p r medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estu ltos generales ¡le segunda enseñanza aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán sin llenar este requisito presentarse á exátuen de las asignaturas eu que se ta riculen.
Los que deseen matricularse, presentarán
Expeditos por la Contaduría los recibos del im- Por FÍ 6 i or medio de otra persona en la Sé< r-‘	tana general ¡e la Uuiversfda 1 uua papelera im-
presa qne recejarán en ¡a misma Secretaría, eu la que bajo su firma expresen qué asignaturas se proponen estudiar en el curso, adviniendo
puesto municipal urbano de las fincas comprendidas en lapartc do e-xtramuros de esta Ciudad, correspondiente^ al primor semestre oei año económico actual de 1877 á 78. el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, fia dispuesto estén al cobro por espacio de
V!L
go antenor.
Aprobados por el Ex imo. Sr. Gobernad • Genere i, los pliego» de condiciones para, subastar los suministros que ba de necesitar erie E -tableeimiento durante el año económico d = 1877 á 1878, se anuncia al público,á fin de que las personas quo deseen hacer proposición»s, cou arreglo á ¡os p jegos que se insertan á continuación, lo verifiquen presen*ando su oferta en r-liego cerrado, en la Secretaría de ia Junt General de Bañe fice a oí a, s tunda en el Palacio Episcopal y hasta e! día 7 ¡¡el mes de Setiembr éntrente, en cuyo dia y á la uua d» la tardo se verificará la subasta ante uua Comisiou de la Junta, advirttéudose que Ja caita de abono á que se refieren ¡03 expresados pliegos, ha de garantir e! va or do uua sex a parte del importe anual del sumii i tro por el. cual se hagan prpuosi-c iones.
Habana Agosto 12 de 1877.—El Director A liauiistr idor, Manuel S. Segovia.
Pliego de condiciones para el remate del suministro do vivires y otros efectos que e¡-expresa y se insertan A contiuuici ni, que fe necesitan en ei Hospital de «San Lázaro» dórente el cjjrrieio do i prosupueato de 1877 á 1878.
[Se publicó el 24 y 25 del corrieute.]
Pliego uo condiciones para el suministro de la ropa c^uo se necesite en el Hospital do San Lázaro, durante ei ejercicio del piesupues-to de 1877 á 1878.
[Se publicó el 24 y
•]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de ¡a carne que se necesite eu e‘ Hospital de San Lázaro durar.ta el año económico ¡le 1877 á 1878.
Se publicó el 25 del corriente.
Itego de condiciones pasa el remate del sumiros'ro del calzado que se necesite en e* Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó ei 25 del con iente.
Carato simple, libra..............
Ungüento dijeetivo, ídem..........
Heui de altes, idem...............
Idem de Egip-itc », ídem..........
Bálsamo «roen, idi-m..............
Hi s de patente, ídem.............
Ac-.ite a mendras, idem...........
Manteca de cacao, idem...........
Harina Imaza, idem........ .......
L naza eu grano, idem.............
Sulfato do magnesia, idem.........
Corteza de quina, idem............
Magnesia calcinada, idem.........
Incienso de iglesia, idem.........
Rosura de i*u¡ ruó de ciervo, ídem..
Maná en canelones, idem..........
Flor de azufre, idem..............
Alcanfor, idem....................
B i samo tranquilo, 1 lem.........
Cebada perlada, idern.............
C'omor, idem......................
CLb z*s de adorad »era», irkm.....
A-erria ele auacahuita, i k-m.....
G1 a^u¡*', iaem......
Haiz de zarzaparrilla, ídem.... ... .
Dulcamara, idem...................
F:or de sabuco, ídem..............
Flores cordiales, ideen...........
Goma eo grano, idern..............
Carbonato de so a, idem...........
Bdí amo anodino, i lem............
Yoduro de potasio, id-m...........
Duifato d» potasa, ídem...........
Fior do maazani ) ¡, idem.........
Alumbre caminado, idem............
Arido cítrico, ídem,..............
Flor de borraja, idem.............
Giormo en patria, idem............
Azúcar de Saturno, idem...........
Alambre crudo, idem ..............
Aceite de Beto, idem............
Polvos de rosas, idem.............
Pii
lego
e condiciones para el remate del suministro de¿combu8tibie8 que se nace fita eu el Hospital de San Lázaro durante el año económico da 1877 á 1878.
Artículo 1. 0 El contralista se c imnrome-terá á suministrar ia leñ:, y careon que teau necesario» duran e el plazo arriba indicado.
Á¡’i. 2- 0 Vencido el término déla contrata podrá ex jirse a! contratista que continúe prestar-de e servicio bajoias mismas coadicio-n s hasta aue tu nueva sea aprobada, no pasan-
que nadie pod..á matricularse ein haber probado cío esta próroga de seis meses,
ídem de quina, idem.................
Eter sulfúrico, idem................
OpodeMock, forno idem...............
l'ildor.tB d<-. Blanoard, pomo......
Tintura de árnica, idem botellj.....
Ci¡ raro de cal, idem idem...........
Extracto saturno, libra.............
Jarabe de goma, id -m................
Vino aromático, id“ni................
Aceite palmacristi, id»m.............
l'lem de ecco, idem..................
Jarabe de T-.»iú, idem..............
Jarabe do h pe- amana, idem..........
A< e-te le ristai'-, idem............
Pomada de fósforo, onza..............
bxtraut'» de B -Lacíona, idem........
Laudano Rousseau..... ................
Tintura de yodo.
Esparadrapo, idem «••••«
35
35
50
60
50
80
80
20
Di
10
15
60
50
50
20
75
10
40
15
50
30
50
50
50
50
75
25
7o
50
40
75
40
50
30
¿Ó
75
25
25
25
50
20
5O
7»
50
75
25
5 ó
¿0
60
40
85
50
•t*«••••••••*•••