

**«.•« «■—a»—
«on
in
y «or hastantex lo* (»»trailo» «lei Juzgado paca que <*
•*1 lo» a* ontltìudrt filOho tràmite v lomieiaas que rcufou-K il»,ma 'il ile Noviembre de 1S77.—Rafael le ZA-ato.-—
P >r sii mandado. Fernán doNovell,	F. O '¿i
Iloti ¡teearedn ICuik Conejo y L'ustodlo, Juez deprimerti Instancia del distrito de Itele..
Por este mi selcinolo e.lie oy pingoh, ello, llamo y emplazo à don Alfredo MestellOr. cuyas generales se la-t'orau, para que oes tro de un *ve di ts conta los des le In techa, se presente eli la »Mroi I pública de osta eiud ni rt Mesrargarso de las culpa» mie le resultali eli la eau-a qua se le slirue cor estafa de vanos tipos de im prent i X dot Domingo Fiias; cierto y seguro do quo si ad lo Ili nere se le administrará justicia yilejló silo declarará repoblo y contumaz 0 iucurso en 'as ponas de la lé*y dándose por l astautes los estrados del Juzirado |i ira las poti fi caci unos y d«m ls lr imites que ouirran. Habana Noviembre2A de IS77.— Ituiz Conojo,—Por manda lo de 8. 8., Juan Hipólito Vergel.	E O 2i
Dar. José (Jarcia de Lira, Juez de primara instauuia de esta ciudad ote.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em lazo à l». José Domingo dela L i ira A rniuherjri; hijo de D, Jacinto y de D? Josefa, lia tu rol y vecino de •Santander, cuando, de 5:2 ah ia de edad é Inspector de Vigilancia que f ié de esta eludati, para que d atro de nueve titas, con fados desda boy. je presente en este Juzgado l descal zarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigse por falsed* I, seguro de que si así lo baue se '	1	-a i.oimiu » ,n n„ ía declarará rebalde,
líos
Don Oírlos (J, tío la Torro, Jusz ds prlivnru Installala .ti»»..; yjt'i v su li u'Uj . judleUl.
Por limolo dot pteseuto edicto se anuncia al pillili *o oslar .• eñ-Lafi* I* a'ldien d i .leí di» diez de Diciembre prèsi ti» viniéronlas .loe de su miñan*, pan quo lenii •. e rrili el remate «I - tres casa» de labias y tejas, si-o uíjs .-ii el p lelil.» dot¿ iehra-hacha, correspondientes ili testamela iría de ti Fr inciso • Genz tlez y lasadas todas en li su.u i de mil ochocientos otuoueiua y dos nesos tienila centavos oro; ti líu de quedos qu * quieran ti iccr proposiciones ocurran el tita desigua lo A las puertas deljuzgu lo donde teufiiá efecto la diligencia; pu-tio.ulo tnaoruir-o de mas pormenores en la eserioatiia letuario donde fa itean los referidos autos.—-Guana-V Noviembre 14 de 187/.—(JArlos (¿.tic la órdeu .o- S. 8. Manuel ite J. Aroch.,
El Sr. Juez de primera instancia ante mí, en autos seguiti is p ut i iez c iucia ü. Doming.
qu > el once de E aero del afio próximo A las dooe isu-< * efecto la junta general ds acreedores ‘on el ob| sto ua tr itar tlel cxlm mi y reton >jtroiento d i los ere u <>' en 1 i sata tie an lionet* tlel iu/.galo. situa io en la ca lrf * J 's
fonili disp ledi PK Ja
lei :
lay.
D ■
1? IftU-
K 21)
ilo està villa our U. Tomás E igeili.) Her Acuta encobro ejecutivo
O J) instan sia
al ptibU -o e- tar setia-
eu el partì. Iguioio con aai-eu
1^ (XI* 1 l* I kj IOV- 1*1 ** J	- «VIS* J	«	. ■	__ —	.
cootumáz, é iucurao eu las penas de la Ley.— H;m 13 de Noviembre de 1877.—Por su mandado, Ju-n 8 >ler.
E O 28
Don Sebastian <le Cubas y Fernandez, Juez de primera instaucia del distrilo del Pilar &.
Por esto leroer edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D. José Mafia Monos y Fabián, ualpral de Asturias, soltero, dependiente, y de veiuro y ciueoaíoi,* p ira qde en el térmiuo Ue nueve di is so preseute en la cárcel do esta ciuda 1 á contestar los cargos que le resultan eu la causa en su contr i por hurto, pues en así hacerlo so le
administrará Justicia .v en otro '	' 1 ---!i
ció que haya lugar. —Habana Novi Sebastiau tie Cubas.—Por m i idado ....	.
Alvarez.—Y para su publicación en la Gicetaolicíal li ro la presente.—Habana fecha ut supra.—Mat“0 G Alvarez.	E O 28
Por este mi segando edicto, cito, llamo y empiezo al pardo .Julián R ivirá, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nuevo días se pres ute eu la cárcel de etta ciudad ¡1 coa test ir los cargos quele resultan eu la causa eu su centra por homicidio, pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el per
ID ana luí i* iou»i » j m-*«^**« y	»	, t ot f !• * h
juiot 11 quo hjxya lugar.-Hibana Noviembre U .le J87^. | Aüt X^»i«ra
Salinas.
Dubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.—>Y
dt pedos, lia illspueito se aouneio la la la au lieuci * del di* diez-d > Diciembre próxiui ve ti ido ro á ias doce ile su oiañan i, pira que toga efecto el rem ite del sitio p .trero San 14 xt'ael, situad ti lo leí Guayabal y que liu la con daca >1 Valor, coii 11 carretera que con luce I* Habana y el ingenio Encarnación y lasado con sus iábrlcas, niales, ui h iladas y pozo v dos esclavos de dotación la su ma -Ja once mil trescientos siele pesos cincuenta centavos eu o ,o;,á lie de quelosque quieran hacer proposiciones ocurran el (lia designa lo á las puertas del juzgado donde ten Irá efecto la diligenui i puliendo en teráise de mas pormenores en esta escribanía, donde donde radican los referidos nulos.—Y ’pan su publicación lihroTa preseute cu Gu.luajdy y Noviembre 11 do 1877.—Manuel de J. A rocha.	R 3U
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dél distrito del Cerro.
Por el presente edicto cito llamo y couvoeo d 1 w que quieren hacer uroposicion á la tercera parte de la casa de alto y bajo, de mimposten* y azotea, situad i eu la Ule de Aguacate, número 24 .le seis sesenta metros de ■ —	‘ - • 1 ■ iiiátros ds ton-
del fondo, a y nueve tola en nueve
mil ochocientos treinta y seis pesos dos oeucavos oro: para cuyo re unte se ha señalado el dia veinte del entrante Diciembre á las dice, eu el jusga lo situ vio en la calle de M i iriq 11 número seteu a y tres, para que el que quiera instruir ■o ocarra tu lugar de la subasta el día, seria alo ó caites á la escribanía del actuario — Q le ¡o leíig i ma i lado e.i los autos ejecutivo! segui-_ or D. Domingo Clareas contra D. Autmio Fau-eii cjiiro de pesos. — tíab xa* Noviemore 21 de 1877. — Por maílla.16 de 8
pues ou así hacerlo se le calle de .Aguacaie, numem no oooo......
> raso le parará el periui- frente por voiutey Cdatro cuarenta y dos mètro
Noviembre 15 de 1877.____ ! d > y sais cuarenta y siete mátrnsdjl freate de
dado de 8. 8. Mateo G. ¡ qú > hacen una superficie oe eieuto ciucu.suia ... ui, i¡, Ginalaoticial li • jseseut* métrns planos de tirreno tasada tolae
:	•	*•■ •-» ' J < * *j noiir.j
Compostsla inlmaro lü), en la ......
!y — y P ir > su publioiciou en la Gaceta ollelal |>or números consecutivos libro la presente,— Kibma y Noviembre 21 d« 1877. - Arturo Galletü.
Don Anlonio tierr i y Gato, Jusz do primera de esta Ciudad y su |>artido.
llago sabei: que en el juicio de quiebra de D Julián flanen-sz y G iiizilez y eu providencia da lo leí umu tj.
ne uispuosto se con voque nuevameute á 1 s acre« lores.
* e Parit *’1 primera junta general, y he tenido .1 bien sella!ir PÍUíl que esta tenga erecto el 5 del entrante Di-cieiijvr« á las doce y sala de mi juzgado; con adverten-‘JlIJe dicha junta se constituirá cu ilquiur i iju • sea e numero,, los que d la misma concurran, se liará el <>•	«le Sí mi icos y de tom.iráu lod acuonios
m?^B?n,lle.ces'*ril,3 -'k P i'a su p.ihlioaciou en un nfl-mao deG* Gaceta oficial ds la Habana se expide ¡a presente.—i mudad Noviembre 17 de 1877.—Sierra y Gato. Por su mandado, danuel J Aparicio. O 25
ja3e'^U0lloia '*e *ai diligencias promovidas por el ii.! íUri*d 'i Antonio Marti á nombre ile D. Enrique eiiaventura Vddéa y Cliacou y compartes, sobre di soiucion de la comuiml id hereditaria de les bienes deja. i,. *H ?ra. Condes i de Jibacoa; h i dispuest) el 8r. juez de primera instancia del distrito de la Catedral V **-■/> quj poi ocho númer s de los perió Jicos .a ,9‘ar*° 'te 1* Marina ss haga saber á los 1, H dl!0!i <le la eifada Sra. Condesada Jibicoa, que se ¡ e i'iaseatesy uo hayan comparecido en lasdiligeu-bacitadas, que la mayoría do ios hsre leras uau vsLie.r,o disolver la conauni lad que tiedenen los terrenos _a. 'Sl|á estancia uenqinuiada «Jibacoa,»á quienes '. .J,evlei,le due dentro del término de ocho d:as señala-mi,’ ! J acudir á este juzga lo átn inlfestar su •'».ifor-•mata»11 0‘J,,:ilc,0,ll d fa proyectada disolución. -Y para , ' J^.a.e ,.3to 1° dispuesto eu ocho números de la Gavio ,!i i ’ iJJro la pressut« eu la Habana en 20 de No viembre de 1877.—JJernardiuo 8uarez.	C ”
El Hr Juaa da primera Instancia de osla eludid y su partido ju tidal eu aut) del di* de ayer dictado por ante míen las diligencias segal l-is por D. Ambrosio González contra 1). 8ea:iud¡uo Espinos*sobre calumnia se ha servid > disp nier qu» por tres números 1 '	-
...	.	<lc la G*- , |
ceta oli-dal se requiera á Gmz ilez p ira que dentro del J o11 lo i arcos término de quinto .lia comparezca ante mí á HaUsfae*r la partida <1« costas de la Iteil H míen la y diferencia dsl ¡ niejoi papel de olido que se h i us ido quo asciende hasta esta ( h,ir recluí á veinte p -sos apercibido ou caso contrario .1 que se hará efectivo el cobro por la vía deapre nioj t» 11 ..... .mr „i misino auto soba aprobado la tasación de
13! Víárncs 30 dal oirrioutc á l is 12 del <i¡a> s¡) rem toará cu la cilledo! B.irátillo número 1 y p0f dis osicion del Eximo. Sr. Presidente dol Excin0 Ayuntamiento, el kiosk ) que allí se encuentra bajo el cual se halla retasada en 312 30 centavos cu billetes; pero ue cerrará el remato a| >r p )Jtor por ostar así dispuesto, el cu ti fu¿ U)n barbado á D. Franci-co Gareia.
tenva lug*'' la
No-
li
I>id OFHHO-
vez que por el mismo auto costas d i di,-Un oilig sucias; y para que publicación libro la preseuio en Reme lios á 14 de No vi «inoro ile 1877. José Jiménez.	U O 28
Don Antonio R unoroTorra lo, Juez de piim-r* instancia tlt) la ciad id tío Piuár'dd 14io y su ¡uris licc ou.
A coiisec leuda 'le las diligencias de ejecutoria recaní» á la causa qu e se siguió co i tr,* el C (pitan pe.lán >o (pie fuá del partid ule Gumu, D. Ildefonso llamos y otro por exveciones ilegxles, ne dispuesto se convo |us per este medio y tónuflio de quinto uixá las personas que puedan declarar sobre los bienes que teug» nicho Ks mol.—Y para su publicación en la Gaceta «ricial de la (alian* libro la presente.—Pinar d«l Rio Noviembre 1 de 1877.— Romeo.—Por m uí-la lo do8. 8. G-rar n ul 1	O O 28
A consecuencia de los autos del intestado de Di María Isidra Alen y González, ha d'.souesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús ¡¡ti ma pirante mí: so convoque por segunda vez por medio ,1« la (J tce-11 oficial á todos los quo se consi.iereu cou derecho á iieredar los bienes quejidos al f illedmieuio de laex-p.esad * DÍ María Isidra A!eu y G mz dez, par* que en el términodí veíate dias comparezean en este juzgulo con los douumeutps que lo justifiquen y por medio de letrado v procura íor instruid > y e<pensad.i á hacer valer el que les asistan, apercibí.los de que no veriticáu dolo en dicho téfmiuo sega irá su curso el juicio, paran (lides el perjuicio q le hubiere lugar, li tbiéud ise piv sen tado solamnit) bastí la fecha U.1 Eucurnaciou, D. Julián y i *. Félix Alen y González, con el carácter de her manos de la tina la. — Y para su publicación por veinte uumerosconsecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1877. - Pe 1ro Rodríguez Perez.	C O 22
El Miércoles 23 dol corrionto á las dos do 1 tarde, so rematarán en la c.allc do Cuba número jg y por disposición dol Exento. Sr. Presidenta <je! Eximo. Ayuntamiento, los efectos embargados á 1j Agustín Gasanova, cousistontes en dos vidrioras,u0, mesa do cedro para envolver cigarros, una muest,* do mndera y un tinajón, los cuales están retasado, ou dI pesos tíñ centavos en billotcs del Banco F.ip,. ñol, no admitiendo proposiciones quo no cubran l,,' dos tercios de su retasación.
«* \ ti V
ás’i s V ) U1G i
do
para su imblicacion en la Gaceta oficial libro I* presente en la Habana fecha ut supra. — Mateo G. Alvarez.
E O 28
Dou Antonio Guzmin Palucbi, Juez de primara instancia de este partido judie.al.
Por este mi segundo ediüio y pregan, cito llamo y emplazo * los asiáticos llamados en su país Aq uén y Ainuu, cuyas generales y filiaciones se iguortn, p traque dentro de nueve dias se presenten eu I* círcel de esfa ciudad y á disposición de éste ju/gado, á desoirgirse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por robo y heridas al asiático Cirilo Juan, ree,intrata lo con D. Pedro Feruand z de Castro; setruros de que si así lo hicieren se les oirá y administrarájustieda y de loOou-trariose les declarará rebeldes y contumaces y por bástanles los estrados del juzgado cou quien s- entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— lumen Novlemore 13 de 1877.—Amonio Giizman. — Por maullido de8. 8. BruuoG. Camero. —Y parasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expi-la presente eu Jarueo feotia ut supra. Rafael agui ir.
E O 27
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera Instancia Ue esta villa y u partido.
Por este tul segundo edicto, cito, llamo y empiezo á D. Francisco López, de estatura baja de gado, de cara afilada, lampiño cou bigote rubio, como de veinte y cuatro años > tieae una cicatriz muy pronunciada en el labio superior, para que en el término de nuevo días so presente eu la clrcel públic x de esta villa, á descxrg irse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigilo por filsifioacipn de cuatro cuadragélimos de billetes de lotería: cieno y segure que si asi lo hiciere -o le oirá y administrará recta y cumplid* justicia y de lo contratarlo se le declarará rebelde y contumaz é Iucurso ou las pollas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau. ¡.-¡agua UGrande y Noviembre 24 de 1877.— José Gutiérrez.—Por su mánda lo, Autouio Palma E O 3'l Por este mi tercer e lioto, cito llamo y emplazo A don Pascual E.puz (a) Hermano Miguel para que en et término do nuevo dias se presentí cu la Os reo I públic* de esla villa a .leso irgarse de la culpa que lo rosdlt* eu la causa que se la sigue por hurto dorio y seguro que si
asi
seguí p
ii,*	-tlU U IWJL U Vimuui
S. Gabriel R 211
Loa Eduardo Orduñ* y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta cuida I. llago saber: qu» por auto dictado eu los ejecutiv >s q le la riocie ia.t de Airoute y Carreras sigue contra D. ■lu ui de t’eúaíver sobre pea is, lio acordad > ejecutxr eu publica9u xaeta el rem ne .le cuarenta y s-ls lo.es le terreno (ju e pertenecen al i jecuta lo y que f >rm m pa¡ te de 1 is mauzauas en que se repartió l.i quinta denominada «El Estiro» (a) Garciui, cuya mediq*, situación y linderos, constan del avalUo practica lo p >r los perno, y obra eu dichos autos, retasados, el lote número dot de la m lozana tercera eu dos mil cuatrocientos sesenta'pesos cinoueiitá centavos, el número tres le 1* misma manzana eu tres mu ciento seseóla y ocho pesos uviol* y un Centavos.—E.i ia manzana quinta el lot i nú itero dos eu mil ochocientos treiuux y tres pesos seteot x y do» centavos, el lote número tres en ciento noventa y dos pesos setenta centavos — VI au zula número ocho, lote número uu •, d.j) mi' eieuto sesenta y seis pes >i sel en la y siete centavos.—.vían/, .na iiti-m-r i diez, lote número uno en d os md eieuto ochenta y cinco pesos ocheuci y uu centavos, lole número cuatro, eu igoa suma. — Manzana numero doce, lote número uu«, en trei mil quinientos veinte y odio pesos cuarenta y cinco centavos. Máuzaua catorce, loto número .ios en dosinil doscientos u .venta y un pesos cincuenta y siete centavos. — Manzana diez y siete, lote u lulero uno, eu mil quinientos ochsota y dos pesos cincuenta y cuatro centavos, loto número cuatro, en mil seiscientos veinte y siete peáis v in e y dos centavos.—Muuzaun, illez y nueve, lote número uno, eu uní quinientos treinta y tres p ?s«s setenta y uuuvu centavo), iota númerooilatroj eu mil quinientos retenta-y dos pes«s cuarenta y, nueve centavos. — M m-1 zma veinte, lote número uuo, en mil seiscientos nuce 1 peses cuarenta y dos centavos, lote número cuatro, mil trescientos noventa y uu pesos sesent i y dos centavos, Manzana veinte y dos, tote número (los, cuatrocientos cuarenta y ocho pesos sesenta y nuevo centavo). — Man zati i v luto y cuatro, lot - número do», eu mil diez y ocho pesos .lio/, centavos, loto número tres, en igual precio.—Manzana veinte y seis, lote número uuo, ou mi setecientos cincuenta pesos tres centavo-, lote numero cuatro, eu dos mil cuarenta y chico pesos treinta y ocho centavos. — Matiz ma veinte y ocho, lotes uúmoio uno y
^ 182 '*tí l'Dmora instancia del distrito del . ‘ 't8i>l,r unte milla dispuesto se convoque por S 'Úr^°0,,«uti'’-',e la Gaceta oficial ,» D Juan í^rniin i * ia,‘ei!iC0 ©í Oatalau á íiu »le que dewtro «Sel ti ii i m ««ii 1 jro|T° (,la 8tt preat-nceti e;i e^to juzgado, sito Halinq i®	g^»b:ir5fA evacuar mi acto ,le justicia,
i a bau ¿i .. ajJST^víeiubre de 1S77.—JiHé Maria Castro
*	(j()	‘?9
Mniwicr’*tì Paniera instancia del distrito del tres rniniJ P »’ame mi hi disp ie to se eouvoque p >r r¡Knr i'''’3 eoiisecuiivo) do ¡a Gaceta oficial á los pa-■x a	3 08 .canos del moreno S;t>ast¡an Izquierdo.
i.izn’»b,!ú<“e,1e.utro,le tercero dii co nparezeau eu el uo ’« l .lu? e?. ace*le de Eiuohar númeio 57 áevacuar e justicia.—Habana 20 da Noviembre de 1877.
parte no oficial.
IIA.BAN’A 28 DK NOVIEMliUli DE 1877.
José María Oa^tiv
O O 29
ad io hiciere su lenirà y administrará recia y cumplida i	e	(1 OL,at.roc.ieíitos noventa pesoiOiuoueu-
justicia V de lo cou trario se le leclarar i rebelde y con- 1 -•	.■ ........... o...-
tum x». é incurso eu las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Hagua la Grainie Noviembre 2 lile 1377.—José Gutiérrez. Por manda lo de 8. 8., Antonio Palma.
E O 27
Por este primer e Hoto, cito, llamo y enndazo á D. Juau Tacanea y Bacallao para que eu el término de ¡» dias se presente en lu cárcel pública de esta villa á descargarse de la culp i que le resulla en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá > a hninistr.xrá recta y cumplid i justicia.V délo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia ley y hábiles los kArados del júzgalo para las n itirtcaeiones v demás trámites que ocurran. 8agua la Gran le 20 de Noviembre de 1877.—fosé Gutiérrez.— Por su maudado Autouio Palma.
E O 27
Dou José María Lxrrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ro iriguez (a) Pelón, natural le Regla, soltero, como depJ años de edad de estatura baja, barbilampiño, vestido con p iptulon azul y camisa ds pintas de color; para que dentro de! término de nueve días, contados desde i* fecha, se presente en ¡a Rialcá cel ue esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le »¡gue poi mirto de aves á D, D amago Albelo; cierto y seguro de que si así le lnoie-rc*se le oirá y administrará justicia y de no se le deoia-ratfi rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley y por basta ules ios estrados del juzgado para las riotili caciones y demas trámites ulteriores.— Juanabacoi Noviembre 19 ile 1S77.—Larrazabat.—Francisco \V. Ar-luengo!.	E O 27
Dou Ju in Jiménez Bsssabó, Juez do primera instaneia de esta ciudad etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González y & jj Eusebia Moreno, et primero vecino de Guanajay y el segundo de Santa Cruz de los Piuos, y cuyas demás generales se igu irán, para que dentro de nueve días 9¡ presenten en la cárcel de esta Ciu lad, á d is argar.se de la culpa que le resulta en lu causa formada por hurto de ocho bueyes d d ingenio «San Jo!Ó;u seguios do que si ad lo hicieren seies administrará rect a y cumplida justicia y de lo contrario se les declaraiá rebelde y contumaces y por bastantes los estrados del júzgalo para (pie c m él »e entiéndanlas n i.lficaciou-s y demás trámites del juicio.— Bejucal Noviembre20 de 1877.—Juan Jiménez.—Por mandado de 8. 8.—Gaspar Baromx.— Y para el cumplimiento de lojnaud* ¡o li«ro la preseute.—Bejucal Noviembre 20 de 1877.—Ua.-par Buroua.	*	E O 27
Por e. ,ires) ucs hago saber á los aeree lores del eon-uai-so necesario de ia sociedad anónima del Teatro Es ni mu hacerse señal ido el día cuatro de Diciembre eu-iraiite, para uu.* Jiuit * en 11 cual se tratará del nombra meato de dos síadicos q-ae lo* representen, cuyo ae to Cernirá efecto á las doce de dicho dia eu la suia del J i/.gaio. Y para su publicación eu o. perió rico Gaceta odcmtdela Habana en veinte nú¡n-ros, se libra ei presente. Matanzas Noviemore 9 de ts77. — Severiaí» Prieto.—L. Juan A. Betaucourt.	E 15
REIUr»».
dos,
Don Hipólito AmauJ, Teniente Gobernador de esta
villa y su jurisdicción.
Por tne lio del preseute sí anuncia al públic • estar señalada la audiencia del dia once de Diciembre próxi mu venideroá las doce de su m.iñaua jiara que tenga electo el remate de la-> existen -las y barracones del Lazareto del Mariel, tasado todo en mil cuatrocientos einreuta V dos pesos, á fin de que l«s que quiera i hacer propos oiou ocuri’au el día de-dguado a la) puertas de esta TsueúCia ie Gobleruo ilo ide tendrá efecto la diligencia; advirtieudo que las pioposiciones se haráu eu pliegos cerrados con arreglo al de condicio nos que se ha publicado ya y so encuentra de manifiesto en la escribauia de Gobierno donde podrán enterarse de mas pormenores —Y para general enlucimiento expido y lijo el ^ve-ente.—Guanajay Noviembre 21 de i877.—Hipólito Arnauú.— Dé órdeu de 8. 8. Manuel Je J.Amcha.	R 30
Don iiscaredo Ruiz Conejo v.Custodio Juez dé primera
i istaueia d l distrito de Bulen de esta Ciudad.
Por el presente llago sabe¡: (jileen los eji cativos que sigue Lí Mana de la Concepción .y DI alarla de la Asunción rauchez y Domenecli contra el Sr. D. Ambrosio Reinloit y su -ra. ma iré D’.‘ María de las Nieves Zuazo, Mar mesa deRíiidou eu coliro de pesos.se lia señalado ei día 13 de Diciembre próxi« o a la una de )U tanteen lus i uercas del juagado calle de (JomposLela uu-mero ciento nueve, para que te uva efecto la snbusta de tres estancias embargadas en este juicio denominadas «dan José de Bella Vista» de tres y media caballerías de tierra, retasada eu ia sama de quince inii trescientos nuevo pesos ochenta y sitie y medio centavos en oto: «3au Autouio» ile caballería y m dia, en lu de J«s mil trescientos noventa y cinco pesos oro y «Nuestra Sra. del Rosario» deoabuliería y media, eu tres mil setecientos velu.e y uu pesos treiuta centavos oro; y ¡V íiu deque el que quiera rematarías ocurra al juzgado en el di« y hora seríala los o antes á iusiruirse á ia escribanía (le l«s menores lujos de i). Juan R-gueyra á C:irg > del que suscribe — .1 ibnua Noviembre 23 ilé'1877. K iiz Conejo. Por mandado de 8. 8.—Francisco Gzeguera.
R ü
la y ciu jo centavos ea la uuo.— Mauzaua treinta y lote uUmsru 2, en tres mu doscieuxos setenta y siele pe so, ir el uta centavos.—Manzana treinta y oc.io, loto número tres, en novecientos diez y nueve pesos sesenta y siete centavos.—M inzana número treinta y nueve, lote nú aero uno, ea mil quinientos eatorce pesos traíala y cuatro eeiuavos, io»e uumir« cuatro, en mit cuatrooieu tos quines pssos noventa y tres centavos. — dauzqua cuarenta, lotes uúineios dos y tees, eu mil quinientos treiut i y cuatro pesos tres cent*/os cata uno. Manzana c lareuta y nos, lo.es números dos y tres á mil setecientos cincuenta peses tres centavos cala uuo. — Miuzau* cuarenta y cuatro, tetas nú ñeros uuo y cgateo, eu dos mil noventa y tres pesos sesenta y sais ceutavos ea la uuo.— Vlunzauacuarenta y seis, lotes números uuo y cuatro á md setecientos setenta y dos pesos setenta y cuatro centavos uuo.— Manzana cuarenta y ocho, lotes números i y 4. á dos mil ciento dos pesos cuarc ita y seis centavos. Manzana 59 lotes números 2 y S á mil se tecieutos ochenta y tres pesos 59 cts. cada lote: mauzaua ciuu.iei ta y dos; l«te número dosen mil eieuue ciucueii-ta y tres pesos veinte ceutavos.—Mauzaua cincuenta y tres lote número uuo, eu trescientos veinte y dos peías treiuta y tres centavos.—Manzana cincuenta y cinco; l te iiiim ro uuo, «ni eieuto ¿escuta y uu , esos noventa y seis centavos.—Mauza ia ciueueiLa y nueve: lote nú ui.ro dos, eu seleeieuios seseuta pes is cuatro centavo) Manzana sesoata: lote número tíos, en seiscieutos se te uta y siete oou cincuenta centavos.—Lite número tres, eu seiscieotos sesenta cou diez y siete ceutavos.— alanzan* seseuta y siete; lote número uno, eu mil uo vecientos quince puioi sute ita y seis ceniau>s: y man zana seseuta y ooh i; lote numero dos, en mil uoveeleu -to) v inte y txes pe-os cuarenta y ocho centavos: que hacen un total de siteuli y oauo tud trescientos sesenta y ocho pesos selenti ceutavos ou oro, cuyo remátese celebrara el dia diez ocuo dj D.ciemore próximo á las once dos* maña, m eu el júzgalo, sito calle del Oousu 1-do número 18, deoieud.) advertir (juo se admitirán posturas por separad > y por. los dos tercios de la retasación en cuanto üasten á cubrir ¡a suma por (¡ue se procede mleivsesy costas.—Habaua Noviembre .2 de 1877. OíJuña.—Baruardiuo 8uarez.—Y pura su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu tres números de la Gaceta oficial libro la preseute eu la lía. ana eu el mismo dia mes y año.—Bernardino ot u-rez.	14 27
Por auto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta Ciada l, eu los autos mtotatosde D‘ Ana Avalos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte días, uuu casa situada eu la calle de Gelabsit uúm »ro ciento vciute y dos, de mamposta na y tejas, tasada eu seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos oro, sin descontar las cargas que puedan atentarla, las alhaja, y muebles ea cuatrocientos noventa y un pesos cines centavos y diez y ocho siervos tasados eu ouee mil setenta y dos pesos setenta y cu x -tro centavos, formando ia totalidad Ue-diez y siete mi ochocientos cuaco jjosos nove ata y dos centavos oro; ae • üuláu iose jiara su remate las doce del 5 de Diciembre pióxmi ), con advei teucia de q«o uo se admitir* p >s¡ur ( (jue uo cubra ei precio íntegro de ia tasación. —Y p ira su puolicaoiou boro el presente —Matanza,Noviemor 13 ue le?7.—P. v>.—Luis de Z.triarrain Tolos*.
14 29	»
D. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito 8ur de esta Ciu lad y Decano le ios de la niisinay su jurisdicción etc.
Por el presume o igo sao sr al públic > haberse s ña-la lo para «I remate de. «Teatro Eiléoan,» el día eatorce de D.ciembre próximo entrante á las doce ds s* tuifl t-ua en las puerta, uel Júzgalo, tusado eu la cautid x 1 de do-ctemos Voinie y cuatro oail o -heuta y do) pesos nueve oeiituvcs eu or-i, c >u a i ver t sucia die qi’.e uo se a Luí luán proposiciones quo uo eneran los (los tercios de su ¡xVald) y bajo ias o >u liciones acordadas por los acreedores y que están do manifiesto en 1.x eseiibauía,— Y para su publicación en la Gaceta oficial, de la H iba la eu 29 uúmerosse libra el presente.—Matanzas y Noviem-bie i no 1877.—devoriu i Prieto. —L. Juan A. Betau Court.	.	14	1 •
Por autoproveido j» >r el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Gu i lalupe y por ante mi ulna lito aisiutestato de D. Isidro Domingo de Zertuehx, esti mandado se saque á pública suoasta por término de treiuta días la «asa cine del Trocxdero ..ú ñero cincuenta y cinco', de c nitena y azote x, cumplíosla de tréseieu -tos veíale y siete metros iiuince centímetros superficiales t;naua eu hez y siete mil sateut* y seis pesos ochenta y dss ceutavos oro dei cuño esjiañ ii, cuyo renists tendrá efecto el día 11 ds Diciembre próximi entrante a las doce eu los e,tradoi del juzga lo situado eu la calle de (Jompóstela uumero ciento nueve: advirnéu tose que uo se admitirán pasturas que lio cubran Lo lo el valor qde los peritos li m d úti a la finia, y qae oí avalúo so (Jnououtra de mauifijiio eu ia escribanía parí los que quieran interesarle en la sunasta.—y paca su publicación p >r tremía dias eu I x Gaceta oficial, libro la presento un la Habana á o Ue Novte no e de 1877.—Arturo Gal telll.	Rtj
El i. D. E lila rilo Orduñ» y Merry Juezde l'ri,n8ra instancia del distrito de la Catedral de esta Uianan L aut* mí ha uisuiiesto <iuépor tres números de la ta ■ ' ofici d se notifique á D. Antonio Fernandez frnaiez t »uio dictado en 27 del | anulo por el cual s' sobresee ia continuación de la causa que se le formó p >r vagai 1 ■ y se le declaran las costas de oficio.-i
i<> mandudo libro l.-x presente.—Habana y Noviem
21 de '877. — Bernardiiiortuaroz.	E O
En los amos testamentarios de Dd María de los Angeles Rodríguez do Sierra, que eursiu por ante mi: n» (lis puesto ti 8-. Juez de primera instancia del l. 11 ° fiel Pilar, se convoque por este me lio á todos las ínteic »¡idos en dicho juicio que se hayan pereon 'do V l,or 11,3 pie lio 1) hubiesen hecho al 8r. Promotor tiscjx! '>ara uiia junto que se celebrará; en el juzgafio, sito en la cal « lie'dni Mixuel míin'.ro ochenta y nueve, á Jas doce i e fiia II fie Diciembre próximo en irán te, al anoto fie qu« en el estrado del juicio acuerden lo que estimen mas e Mullícente á la terminación del juicio. — Y p ira su pu-bli ' ioiouen tres números consecutiv is de i* G!l88'a oficial liiiro Ix presente. Habana Noviembre 2- ue iai(. L lo. J. Ramón Portocarrero.	E D a .
El Sr. Juez de primera instancia de' distrito <e Monserrate, por anee mí lia disp lefio, se convoque poi tus números consecutivos de la Gaceta «»fiel >1 á un >■"-iliviiIuo ile upellido Oliva, que se dice ser recaudador fie contribuciones, a fin de qu s dentro del término do tere u ro fiia se pres sute en este pizga lo á evacuar un W‘° ’¡e justicia.—Habana Noviembre 23 de 1877.—Jo-e María Castro.	E O 28
Dr. I). José Manuel de Aizpúrux, Ju z de pr'unera instancia del distrito fie Jesús Malla fie esta Liuuafi-A cousecueneir fiel concurso del Dr. I). José LrwtO bal Durau, he filspuc'to que en persona ó_ por cédula y por el |)rese’Jte que se iiisert.iiá cu tres número ' consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque* todoi los acmé-dores del cita lo Dura i, parada junta g-neral <p*e 'j.a ‘j* celebrarse en la sal* de audiencia fiel juzgado el finí fie Diciembre próximo á lasorho fie la mañana, fiehnm do concurrir precisamente con los títulos jnsíillc»tivos de sus eré lit >s. lujo apercibimiento fie no ser afimit ifims. Habana y Noviembre 13 fie 1877.—A¡spúrua.—P u’mandato de 8. 8.—Eugenio Poncou.	E <) 28
En la causa seguida de oficio contra «1 chino Ale,o Tj«on por robo de prendas y billetes á I). Franeism A «-m xn el 8r. Juez fie primer* instaucia se h i servido disponer que por medio fie ¡res núaierrs consecutivos de 1* Gaceta oficial (lela Habana se con «> pieu á 1 is personas me pnedan decir quien era el parsuio cltlu« oiie acompañaba al procesado la noche del hecho, cinco d ■ N ivie nbie, para juedeuTO 'te ijuintodia después d ) último anuncio comparezx iu á declarar.—Y cmnphele o lo mandado libro la óreseme, en Remecías ' 14 'le «o-viembre de 1877.--Juan Soler.	E -
Gasai fie 8»corro. —Diariamente se administra la vacua« y se dan consultas i cu tutos la soliciten, en estas oasas, situi lis la del pri ner distrito, calile Habana nú n. 7 I; la del seguí la. ou la María uúm. i); la del tercer distrir.i, c . núm. 97; la del cuarta, calle fie -lauri,jue nú n. 81; la fiel ijuinta, calle ie 8,lare', ilú a ¡: la fie sexto, dé Estévez uúm. 2!; y la fiel sétimo, calzi la de Jesús del Monte nòli). 37«
Junta de Gobierno de la Rmi Ca a d ’ licencia y Maternidad. —Diputado ou el pr el 8r. i). Felipe Perez.
de lo
ctUe de Jesus tila del A'guria ni xi. f
calle
Bene-
esente
SK SOL [DITA Ara SR. D.
D)bo Kiher, pan. co mimo irle un aeint» qu9 |, íbterisii: calle del Oítuieii núia. 13.
CALBOTúAlUOS OBL O RISPADO Dfl r. «AJANA.
Para 1878.
[00N PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Sj venden eu casa do II. li. He i non, calle ds Obrapíanúm. 11, entre S Ignacio y Marcadores y en Matanzas su agente °— H.ncl '■>“ •• • 1 ra do Papal.
Sra*. Sanchez y C?, Prime.
OATiSWOAAÏ'33 DBÏ. AUJ3BÏÏPAU0 üAâANflAÙODâ CUBA,
Pura el 3íj dj 1878.
J PRIVILEGIO EXCLUS!VC.)
(JJN
Se venden en casa de Obrapia núnx. II, entre 3. orí Uuba, s bruse.
amo
ájente el
IT. E. Heluoii, calli d« 1 «i u-.ib y .Vi sre*.liras y ir, D. Juin
mes,
Ï
DE GARRIDO Y COMÍ*
Ei diíi-28 dol corriente á las ocho de la mañana, por disposición dò! Excmo. Sr. Presidente del Exorno.
se rom altarán por esta venduta, ocho contribuciones,
•Vyuntumienlo,
SE ACABA DE, IMPRIMIR Y
puesto á la venta dn él despacho de esta I tu picata el 4. ° tomo de las circulares de la Iteal Audienoia.
o
sillas y dos carpetas embargadas por ce ii D. José Aroofb xy^tas idas«n 42 pesos billetes.
El misino día á las 1). y por disposición del Exorno. 8r. Presiden to del Exeino. Ayuntamiento, se remataran en esta venduta, varios efectos desastre ría que coust-in do inventario, tasados eu 41 pesos 50 centavos en billetes y embargados ;i D. Joaquín | Riera por contribuciones.	^
El mismo dia á las 9j y por disposicioíi del Excmo. 8r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán por esta venduta, una vidriera con electos de quincalletía que constan di inventario, tasa la eu 56 posos 5 centavos en billotos y embargada á D. R-.imju Arguelles.
\L\D¡jrHL'BLI(jA
DE VICTOR S VNTlTtCCO Y OOVIP.
El Jueves 6 de Diciembre á las 12 del 'lia se rom ilurá eu la callo de la Habana número 90. puertas del Júzgalo, por disposición del 8r. Juez de paz de la Cate lral á consecuencia de la dem.tuda verbal civil prumovidii por D Antonio Oft.nun y Urq iiza, en cubro de pesos á ios Seos Suaroz y Otero, un cubillo tasado en 3 k) pesos en billetes del Banco Es-paü >1, dicho caballo puedo verse eu la calle de Sau Rafael número 34, ostublo do carruajes El Louvro, donue está dojiosilado.
J. UAI’IK AS Y ('í).Ul'
OALIjK DE TACON NUM. 6. Giran letras España.
sobre todau las plazas de
f
oll.’l.íS'- Î
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar qú ii. 111.
NOCI Eli AIM 8 AVON IV! A3.
Compañía anònima de ferro-carriles de rien á Sancti-Spíritus.
Caiba
Ni) habiendo tenido efecto, por falla do numero suficiente de representaciones, la Juma genoralda accionistas convocada para este día, y en la cual debieron sor instruidos do las medidas adópta las en oposición ul establecimiento del ferro-carril do vía estrecha, que so conste uye paralelo a nuestra liuu». y do que pudiesen acordar tos señores socios las de< mus resoluciones que considerasen convenientes a los intereses de la Empresa, el Sr. Pres dentó bu dispuesto so cite nuevamente á los señores accionistas, para la celebración del referido acto, el 29 dol actual á las doco dol'iix, on el local ocupado por las oficinas, callo dol Obispo número 53: on concepto ds ¡ que tendrá lugar la J unía, cuulquiora quo sea el nú- ' mero de los concurronUs, según lo establecido por el artículo 22 del Reglamento vigente.—liaban» H do Noviembre de 1877.—El Secretario,
Sousa.
Joaquin d«
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
BALANCE de es'a Empresa en la tarde del 31 de Octubre de 1877.
A'JTIVO.
PASIVO.
Coja:
En metálico.................................
/> billetes del Banco Español y del Tesoro.
» el Banco Español y otros: en metálico..
» el id. id. ,,	» en billetes del
Banco Español........................
' Cartera:
Vencimiento de 1 á 3 meses, oro...... .....
Billetes..........
»	» 3 á 6 moses, oro...........
Billetes..........
»	á mas tiempo, oro............
Billetes..........
Créditos Varios:
Préstamo' con hipoteca al Ferro-Carril de la Bahía § 939,837*48 oro. estimado
en oro....................... .........
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las
Aduanas y la Nacional, oro ,.	.....
Escritura con los tenedores de Bonos dei Ferro-Carril de la Bahía, resto de £ 40,000 remitidas por el l.er plazo que venció en 9 do Setiembre, oro...............
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, muelles etc.,
libres de hipoteca, oro................
Casa del Banco, ............................
Valor de esclavos y asiáticos, oro.........
Acciones do varias Empresas, billetes.......
Gastos:
Generales, billetes........... •
Contribuciones, propo#iioit en ses, billetes..................
834706
1318553
189511
52
64
03
Accionistas:
¡Por 10,000 acciones de á $ 500.
§ 5000000
547246 68 è 2890077 87
936193
1472978
69826
466165
9092
2«725
73 61 59
74
49
50
2994982 66
Obligaciones á la vida: Depositantes en cuentas corrientes:
en metálica.........................
en billetes del Banco Español........
Bancos en cuentas corrientes:
en metálico..........................
eri billetes del Banco Español. ....
Bonificaciones de almacenajes, oro... ¡ Dividendo por pagar, billetes..... ....
500000
10647
99677
112500
55
64
Obligaciones d plazo: ¡Depósitos con interes, orí»
Billetes.
$ 1422579 3117056	16 03	
110351 129848	38 68	4779835 25
4773 72166	35 76	76910 11
434070 155277	66 39	589346 °J
53169 02
775994	21
3683064
8i)000
28793
45853
23
67
75
Productos:
¡De almacenes, billetes...
De descuentos ó interés id.
510938
367280
59
78
nueve me-
30
241451 39
196000
3837711
43745)
§ 10936217
65 ¡ Menos:
■ Lo repartido á cuenta 3 45|00 p.gxiro pagadero en billetes al tipo de 125 p.g premio.....................................
39 ¡ 78
878219 37
388125
490091 3'
§ 109362H
NOTA.-
-Eciftcn ea los Almacenes de esta Compañía 50,563 cajas, 42,609 sacos de azúcar, tículos, cuyo producto á la, extracción ascenderá á mps de $ 80,000.
8,662 boooyes mascabado, 80,536 sucia huano del Perú y varios
El Director,
J. A. Fesser.
otTOSy-
BANCO HISRANO-COLONIAL
Junta Delegada en fa Habana.
Secretaría.
i* % u s i*' v? r.Mi m v r
f T KU ro í») LA
!<I\V«(.4!«!Í!AS.
Facultada plenamente esta Junta para acceder á las peticiones que los Sros. accionistas hagan sobre cambio de domicilio do sus acciones á los efectos del '• articulo 7°de los estatutos, se ponp en conocimiento i ! de los referidos Sx'os. accionistas de esta socioda I, ’
En los autos «i,,!, quiibra i n ,* -no . i 9'.,e P°drón pasará las oficinas do la misma, Baratil o f rauda que cursan «or auto níí iL - D^'est1	Mi--¡ numero 9, en donde se le facilitarán las instrucción««
1	....	u-‘ dispuesto .,el SrGjaeceouiáas-al efecto.—Habana V- •	,	21 de 1877.
fioouolo
-De Barcelona, Tenerife y Puerto-Rico esp. Santiago, cap. Riveras, ton.
276.
Juez de primera ínsVunem del ÄTÄ!_
IVI unwi»! Vi
___ -mbro -
Dia 26,
en 23 (lias, vap
1027, con frutos á Fabra y G¡ñeros. Pasjs.
Dia 27. — Da Cádiz y Puerto-Rico en 17 dias, vap. esp. España, cap. .Lux roga i zar, tou. 505, con frutos á M. Calvo y C4 Pa.-js. 341.
•SALIDAS.
Para Cayo-Hueso, gol. esp. Segunda Isabel, V iv es.
Para baimouth, bea. esp. Princesa Dag?la^,
cap.
SN»»eoT \<mi. k
O HAS TEVritO Ul! TACOS.
Compañía de Opera Italiana. Función 16 de abono, turno par. Para el Miércoles 28 de Noviembre de ’-bidé pondrá en escena la ópera en cuatro »c del maestro Verdi, titulada:
RlGULEq'TO.
Empezará las ocho-
jmp. del Gobierno y Capi anta General pot
,_JSEáa*r
