*4*9.	,i». w^1'1 wiiWrtttww"
senten sus proposiciones ea pliego cerfado duran tft el térmiuo d6ün mo8fácoiltaruGDiid	l»»
iate'if eucia que aquellas girarla sobro el lauro por ciento de retribución que lian de peí cioír y las garantías que ofrezcan pira responder á su man1 jo en la admiui-úracion do fondos.—Guana-jay Octubre 20 de 1877.-—Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. Hipólito Arrau I, Teniente Gobernador de esta Villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto, so anuncia al público < stir señalada la audiencia del dia veinte de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, para que tinga efecto el le-ruate el« laa exiet ¡ocias y barracoues <’el Lazure-lo del Mariel, tasa *o todo enmil seiscientos cuarenta y Jos peros, á fin de quo los que quieran hacer proposición, < corra : el día «1« signado á Jas puertas de (s'a, Tenenc a de Gobierno, den le rendrá efecto la diligencia, aivirtieudo qoe las ]>ropoaic’outís señarán en pliego cerrado ton ar-j eglo al modelo ju«'se ingerta á continuación. Y para geueia! conocimiento fijo o! presento < n Guanajay Octubre veinte y dos ele mil ochocientos setenta y Bietc.—Hipólito Aroautí.—De óv-den de S. Sría.—Msnuei de J. Arochu.
Pliego de condiciones quo so cita.
Pliego de condicionas para la suban* de los efectos y madeiat exi»ten'e& en el Lazareto do este puerto, según la tasación que para dicho acto, se ha mandado formar por la superioridad.
1.55 Las proposiciones fe harán en pliega cerrado, y note admitirá ninau» a que no cubra la ta-ac¡on.
2. a	Constituida la Junta ti dia fijado para la subasta y á la hora prefijada,.el Sr, Presidente, declarará abiert i la sobada, pero no se procederá á la apertura de pliegos, basta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos, y á facilitar á los lidiadores, las noticias quo les convengan: pa-ado este tiempo, no se admitirán mas proposic oues, precediendo á la apertura de los plicgrs, ¡os que exanvna los por )a Junta, declarará ia subasta á favor del más ventajoso.
3.	4 Caso que resulten, d is ó mis proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana, que no excederá de quince minutos éntrelos lieitado-iís, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
4.85 El que resulte agraciado, entregará á la Junta el imp«Tte del remate, tan luego termine el ac'o.—Vio. Bno.—El Vicc-Presi lente, —Santiago Arteta.—Es copia.—El Secretario.— Lio. Juan de Quintanar.
Modelo de propoi-icion.
I). N......N........v. ciño de tal punto, en-
terado del anuncio publicado en cedulones y en la Gaceta de tal dia, base proposiciones para el remate de los barracones y demás resta del Lazareto del Mariel, eu !a cantidad de tantos p s s eu oro.
’•’echa», firmas.
Vto. Bno.—El Teniente Gobernador, Ar-naud.—Es copia.—Manuel de J. Arooha.
Capitanía del {artido de Cayajabos.
Queda fir efecto ni Valor alguno ía ró.roa cabeza de familia número 25, expedida por esta Capitanía eri 27 de Enero último á D. José San Martin y Orainas, natural del Mariel, de 27 años, so tero, labrador y d<- este vecindario, por haber ruf ido extravío.—0<¡yaj»b >k 25 do Octubre de 1877.—P. O., E¡ T. A. Valeriano Raíz.
Queda fin efecto ni valor alguno la (é lula cabeza de familia número 127 expedida por e-ta Capitanía < n 30 ele Enero ú't tuo á 1). Antonio Cruz y Cárdenle)', natural de Puerta de la Güira casado, de 64 años de edad, y de profesión labrador, y de eíte vecindario, t> >r haber sufrido extravío.—Cayajabos 24 de Octubre de 1877.—Valeriano Ruiz.
Capitanea del partido de Aacuranao.
El Sr. Teniente Gobernador en decreto de 16 del comenta ha dispuesto que la cé lula de comensal expedida en este año en la Capitanía de San Antonio Rio Bhinco del Norte á favor de D. José M? Rasulco y Basulto, natural de Puerto Príncipe, de estado soltero, de campo, de 17 años de edad, veciuode este en el caseiío de las Minas se publique su invalidación por haber futrido extravío y que se le expida otra nueva, l.o que se avisa ai público para general conocimiento. Bacnranao y Octubre 18 de 1877.—El capitán, Andrés Miranda y Aldama.
Ayudantía do Marina de Regla.
Eu la causa que instruyo prra averiguar el autor ó autores del hurto de una embarcación «cajón» d >r¡da fe gua-da él pescado vivo, ocurrido el dia 13 de Setiembre próximo pas, d » en el litoral de Cas* B anta, del tren de pese t de D. Felipe Ort'z: He dispuesto que por 1 >s periódicos Gaceta de Gobierno y Diulió d í la Merina di la Habana, so convoque á todas las personas que | uedan tener conocimiento del ho fin, se presenten en esta Fiscalía, á declararlo,—Regla y Ojtuhrc 26 de 1877.—Juan Mariu Bctler.
Colee'uría de Rentas y Estadística de San Juan de los Remedios.
La persona en cuyo poder re encuentre la caria de pago de mil seiscientos escudos, une fueron depositados en Tesorería el dia 14 de Octubre de 186S, ci rúo tianzi para 11 desempeño de la Colecturía de Caíb trien, que al efe to prestó D. Francisco Gastaldo. ia ¡retentará <n la dep ndeucia de mi cargo á fin ríe que se remití á ia Cinta(3uru General de la Isla como .lato indispensable para la tramitación del expedí tita de alcances, que en Judio Centro se sigue contra e! expresado Gaslaldo, referentes á ios meses ile Ortubre y Noviembre del año de 1868 ya citaj o.
Remedios 23 de Octubre de 1877.—Miguel Florencio Bala cío-.
Ilustre Ayuntamiento de Ciecfuegoe.
Si-cr tai í i.
Acordado ni Cabi'do de ayer que sí couvo-queu li.itadores que quiera i l acer posturas al remate del arbitrio «Maro* de Carruajes» ¡>ara el presente añ> económ tode 1877á 78, con arreglo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta, hacié i do se al efecto la publicación correspondiente por el término de treinta días, tanto en el periódico de esta localidad como en la Gaceta de la.Habana y también por medio de cedulones que so fijarán en i o s paraje-* ma» públicas de iavillay sus partidos,1 el Sr. Coronel Tv-niente Gobernador Pre-idenfe, !;a dispuesto sa cumplimiento, señal indo para la celebración de ia subasta el dia 15 de Noviembre próximo á las 12 de! mismo e ilaS ila Capitular por ante la Sección 2. p >le este Ayuntamiento.
Y en su consecuencia expido el presente anuncio para ,-u pubüe.cioú en la Gaceta de Ja H b na.
Cienfueg03 13 de Octubre de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo y Salas.
é^-~ -4£:.ú-í-jswm*»»-Ae :>*-
Flievo dû coudlaloac) para el ¡foranti del aïbl-
trio *M »rcit <le 0 irruí, qe-» durante e! a A o c ■’•tióinico de 1877 á J-473.
So publiló on la Gaceta 1 ¡I 20 y 30 do Octubre último.
Teiieiltíade Gobierno de Colon.
Dispuesto ,-er el Exorno. Sr. (Gobernador General; do conformi lad con il parecer del H’xcmo. (’oncejo de A f ministra ¡ion que to unifiquen los csrtros de Secretario Contador de este Ayuntamiento con el sueldo de mil destientos peso» auua'es; y debiendo proveerse con arreglo á ;o provenido er, líecret * de 25 de Junio de 1375 se hace ¡ úblico por medio da este anuncio que se insertará 30 días ei. la Gaceta oficial y periódico de 11 localidad para conocimiento de les aspirantes —Colon 20 do S ¡tiembro de 1877. —EiT» mente Gob -mador, Presidente.—Juan Dominico.
Vacante por renuncia del que la d< sera; e-ñaba, la Secretaría de este Ayuntamiento, dofa- j da con el sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos, el Exorno. Sr. Gobernador Gmeral se ha servido resolver se convoquen a-q irau«.*»» - .«* expresada plaza, conformo lo prescrito eu circular de 26 de Junio de 1875.
Y en cump iinieot > de lo dispuesto par S. 17. se luce público por esto medio y p ir el término de treinta dias y contar »’eale la publicación de esta convocatoria en la G »ceta oficial, para co-nocirnii nio de los aspirantes.—Colon 20 de Setiembre ce 1877.—Ei Coronel. Teniente Gobernad > Presidente, Juan Domiigo.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíiitus.
Iíajláu lose va ¡ante en efia cindau ¡a plaza de Subdelegado de. farmacia i debiendo ser ¡>ro vista en prop edad m c-auplituieuto deórden superior re anuncia si ¡ ú'dico por el periódico local y Gaceta do. la Hibaua po- el término de 30 dias ¡a expuesta vacante á objeto Je que los Sres. Doctores y .licenciados en farmacia que deseen ob-tará oda presenten sus instancias en esta Tanencia de Gobierno dorante el referido plazo, apompa-ña las de los documentos justificativo» de sus méritos y Férvidos.'—'anetí-Fpíntua y Agosto 23 de 1877.—El Teniente Gobernado1-, Oinuido ¡a Torre.
Junta Local de Sanif’a • de Santa María del Rosario.—Presi den o i*.
Hallándose vacante la plaza de Sub-d* ligado de Farmacia de etti cinJad por fallecimiento del queja servía, y cumpliendo io dispuesto por :1 Gobierno Supeuor, se anuncia al público en ;a Gaceta oficial con térmiuo de 30 di»s, á fin de que les Sets. Prof-isores que aspiren á desempeñarla, ¡ireHenteri en esta Tenencia ile Gobii ruó dentro del plazo prefíjalo, sus correspondientes si licitudes, acompañadas de los documenti« que acrediten sus fervicids.—Santa María del Rosario 19 de Setiembre de 1877.—El Teniente Gobernador Presidente, Bosch.
QUINTA SECCION. lEItICTOS.
Por osta mi priinorn oarla do odíelo y pregón, cito, ñamo y emplazo al asiático José Manteca ó Domingo, quo liaiá meses permaneció una uoclio en el cuarto dol asiático D iiniugo Kubio con mu s muebles, sito en la calle ue la Marina mlmero 2 barrio de Jesu (lol Monte, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente preso eu la cárcel publica de esta ciudad rt des -cargarse de la culpa que le resulta en l:i causa formada contra la parda María de Jesús Aloman por hurto, cierto y seguro do quo si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebeldey Contumaz é ¡ocurso en las pemft de la ln-y. - Habana Octubre al <ie 1877—Antonio Izquierdo. — Por mandado de 8. S. José Nicolás do Ortega.—Y para su publicación en tres números de la (¡acta oficial libro la presente.—Habana Octubre 31 de 1877.—José Nicolás .le Ortega.
j5 O 6
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e,ste nú tercer eoicto-y pregón, cito, llamo y emplazó á I). José Navarro, cuyas generales so ignoran, para que ueutio de nueve (lias se presente en este juzgado, á decargarse (lela culpa que Irí •. ¡islilla en la causa que se le sigue en este propio juzgado por robo ‘e un capado do D. Ramón Flores Apodaca, otro de D. R imen Flores y Pedroso y abandono do otro; cierto y seguro de que si úst lo hic’ere se le oirá y administrará justicia y líe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga o con quien se-enténde-rán las notificaciones y demás trámites del jui io.—Ja-ruco Octubre30de 1877.—Antonio Guzman.—For maullado de S. 8.—Rafael Aguiar.—Y paia su publicación por tres números conss cutí vos de la Gaceta oficial libro el i rescute i n Jaruco ¡eolia ut si pra.—Rafael Aguiar.
E O l
Don José María Larrazabal y Al va fez de Toledo, Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción, por esta mi segunda earta de silicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez conocido por Pancho el Giro, natural de Regla, soltero, como veinte y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, cara larga, lampiño, con solo un bocito, color trigueño, viste comunmente en mangas de camisa blanca y sombrero de castor ó jipijapa y vecino de la Habana según se dice en el suuuudo distrito, pera que dentro del término de nueve dius contados desde esta tecba, se presente en la Real Cftr el de esta villa, á descargarse de ¡a culpa que le lesult i en la cansa formada por robo á I). José Sanas y Guían; cierto y seguro de que si lo hiciere -e le administrará justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y par bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanalncoa Octubre 27 de 1S77.— José María Larrazabal.—Francisco W% Armengol.— Y para su publicación libro la presente eu la propia fecha. Francisco W. Armengol.	E O 4
Por esta.mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamó y emplazoá D. Juan Delgado, de eslatura bija, color trigueño, bigote regular y vecino de esta villa, para que dentro del término de nueve (lias contados desuela lecha se presente eu la Real Cárcel de esla villa, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones al moreno Casimiro Peralta; cierto y seguro lie que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Uuaoabaeoa Octubre 2i lie 1877.—Larrazabal.— Francisco W. Armengol.	E O 3
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprímela instancia del distrito de Belen.
Por este mi 2° edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Emilia, conocida por La Chata, cuyas generales se ignoran, pa a que eu ei térmiuo de nueve ibas se presente en ¡a cárcel pública de esta ciudad, á descargar.-e de la culpa que le >esulla en la causa que sa le sigue por burlo; hiena y segura deque si así ioliiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarara lebeldo y contumaz, incursa en las penas de ia Ley diado e po* bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación do la causa. —Habana 20 de Octubre de 1877.—Ruiz Conejo.—Por inundado dsS.S.,Joaquín Lañéis.	E O 3
Don Eduardo Omuña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el preséntese convoca á D. Simón Daykin, vecino que ra de esta Ciudad, para que el dia 6 de Noviembre próximo enllante á las nueve de fu maña na, comparezca en este juzgado calle ce Consulado número (iiez y o* lio, ¡zara que tenga efecto la celebración <!*d juicio verbal dispuesto en los autos que le sigue D? Leandra García vtuda de Bruzan, sobre desálmelo de una accesoria de la casa calla de Cuba número veinte y r cito, apercibido si lio comparece par sí ó por legítima representación, de que se de I irará con lugar eldesabu-cio sin inas citarlo ni oirlo.—Y para que llegue á su co-no' imientose publica el presente por tres números de la (»aceta oficial,—II diana Octubre 29 de 1877.— Ordu-ña.— Por mandado ue 8. 8,—Fraucisco de (Ja- tío.
E 3
Po- el presente se convoca á las personas que se ¡ consideieu con derecho á heredar á uJ Ltlasa Perez y Castalia y a D. Rafael Ruiz y Perez, la primera era na- I tu ral de esta Ciudad, vecina que tué del barrio det Mon- ! serrato, de sesenta años de edad y de estado viuda, nija legitima-de D. Francisco Javier y de Di Francisca y el i segundo natural también de est», de e.-tado soltero, del mismo vecindario y de treinta y cinco años de edad, hijo natural de D, Rafael y de D'.‘ Blusa, para que en ei ; térmiuo de treinta dias se presenten en este juzgado por | conducto del actuario, á deducir el qjie les asista.—Ha- i baña Octubre 22de 1877.—Orduña.—Bjruardino Buarez. ■
E O 3
Don Francisca de Sotolongo y Perez, Juez de úaz do istnvillay de primera instancia accidental do la misma y su partido.	¡
Por este tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á D. I
Prabeiseo ftutteítíé* y D, A«s<?i Laso, di* (teté vécIttdfiHrt
V cniúetcio, cuyas geueralesss Ignoran, para que doutro Je nueve dia« contado» desdé esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa quejes resulta en la causa criminal que se les sigue por ajza-miento; si asi lo lucieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos eu las penas de la Ley, al mismo tiempo se convocan á las personas acreedores ó deudores
•	le los procesados para que compare can á declarar i u
li. ha causa.—(Jienfuegos Octubre 16 de 1877.—Ldo. ,8 úeJongo y Perez.—Por su mandado, Juau Hernández 'Ja.itifieyia	E O 26
«ILUATEüi-
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustuueia de esta villa y su partido ju-d icinl.
Por el presento sa convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á los arrendamientos del iuge-nio demolido titúlalo «Oáruifeti» situado eu el partido ue Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de veinte y ocho y dos tercios caballerías de tierra y á la casa calle de Luz número cuarenta y dos en la Capital, á fin de que acudan el dia 22 de Noviembre próximo al juzgado calle de Cadenas número diez y ocho á las doce Je la mañana en que lia de tener lilgtr el rematt; advirtió adose que el ingenio tiene rtjaOoel tipode tres mil doscientos pesos en billetes y la casa el de cinco onzas de oro al mes y que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la e¡ cribanfn.—Que ast lo he dispuesto eu Jos autos del concurso de I). Francisco Javier Pedroso. Gnánabacoa Octubre 13 de 1S77. José María Larrazabal. Poi mandado !e 8. 8.—Domingo Leou.
II O 3
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de Paz primer su| lente del Distrito de Jesús Muiía.
A consecuencia deljuieio verbal seguido por D. Antonio Jáuregui contra el moreno Manuel Salgado en cobro de noventa y seie pesos tu billetes se ha d’spue-sio á solicitud del actor, el remate de dos muías tasadas en la euma Je quinientos cincuenta pesos en billetes dei Banco E-pañol, cuyo acto debe tener lugar ei din catorce del entrante Noviembre á las doce de su mañana, en la puerta del Juzgado, sito »en la ralle del curólo númeio
•	c-iidro, convocándose por este medio, á los que quieran
hacer pronosic'oues.—Gómez.—Por piauda<!o do 8. José Gutiérrez 'cretario.	«R l
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitimo consorte de DJ Petrona Orgo y Dí Labal del mismo apellido contra D. Fraucisco y D. Jo.-ó Manuel de Jimeuo, »e, dispone ge saque nuevamente á pública subasta por termino de “Odias una ¡lisa si lua-la en ia ralle ¿le Geiabert número 16de la uro-piedad de los d«ullores, retasada en la canil lad de cuarenta y siete mil eieuto setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español si n descontar los cargos que puedan afectaría, señalándose para su remate las doce del illa 20 de Novreinore próximo entrante. Y jiara su publicación libro el presente.—Matanzas 23 deOotubre da 1877.—Antoniode Saudoval y Domínguez.
;	R 27
¡ Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad Decano de ios de la misma y sujurisdicion.
Por el presente se nace sabor al público haber sefia-i lado el dia vtiute y setsde Noviembre pióxtmoentrante á las doce de »ti mañana en las puertas «¡el Juzgado, pa-t ra el remate de la casa uúin»ro setenta y cinco lie la ca-; lie il l Ksptritu Santo en Pueblo Nuevo dé lá propiedad dé D.'Salvador.Roca, tasada eu cuatro mil trescientos setenta y nueve pesos cuarenta y ocho centavos eu oro.
' eou adverteijeta de que no se admitirán proposiciones j que no cubran los dos tercios del avalúo. Q le así lo lio j dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Agustín Carvajal como cesionario de D. Ramón Tipular cou-■ tra D. Salvador Roca en cobro de pesos, Y para su pu blicacion en el penó tico Gacela oficial de la Habana se linra el presente.— Matanzas Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y siete.—Se refino PrJet >.—Por manda lo de 8, Sría.—... Juan A. Betaneomt.
¡	R 1
Eu los autos ejecutivos seguidos ñor D. José Villo-j ria Contra D. Pedia* Guaidlolu, ha dispuesto el Sr Juez i de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad | que el dia 9 da Noviembre próximo á las doce de su i mañana y en las puertas del juzgado, tenga lugar el re-! mate de ia Casa calzada de San Lilis número treinta y j uno esquina á San Juan de Dios, tasada en tres mil se-| tedien tos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro español.—Y para su publicación cu veinte números consecutivos de la Gacela oficial libro el presente — Matanzas Octubre 13 de 1877.—Federico Rosado.	R 10
En los autos piorno -i,los poi I). Oírlos A. B icot, á nombre de D. Ernesto Fischer solicitando qtie con citación e ¡J. Lúeas A.virez y Guillen por sí y como padre legítimo de sus menores hijos, habidos cu su matrimonio con doña Agueda ('erice, se le expida testimonio .de mm escritura, lia dispuesto el Sr. D. Altg icl Alvarez y Moreno Juez da primera instancia de esta ciudad puf ante, mí, que i or tres números det Bole iti Meicntii de esta, Gaceta Oficial de la Habana y Diario de la Marina, secute al exornado (>. Lucís Alvarez y Guillen, por si y en representación de sus 'menores hijos, para que comparezcan en la Notarla á cargo del actual io dentro de segund din, después «leí último anuncio, á presenciar la compulsa de la escritura que en doce de gesto de mil ochocientoi setenta y mío, otorgó el Ldo. 1). fosé 'Alaria Fernandez de Castro á favor de Doña Agueda Corlee, con anuencia de su capí su y con la garantía de es . te corno fiador principal pagador de les plazos del «Ingenio E ¡onoinia,» boy «NuevaFelicia,» envés plazos cedió el citado Fernandez de Castro al expuesto'Fiscijcr por escritura de catorce de Diciembre de nal ochocientos Setenta y cinc > |>oi unte ci Notario de ia capital D. Cirios A mures. Que ast misino y por este medióse _notifique »1 i-xmesado D. Lúeas Alvarez el auto que recayó :í consecuencia de su instancia, presentada en dichas diligencias, oponiéndose á la coiijpu's i de la re-■ ferida e entura, * 1 cual li n letra dice:—Cárdenas j Agosto veinte y d s de mil ochocientos s ten la y ále te.—Vistes, pot presentado el testimonio de poder y sustitu-uou del misinoquase acomoaflon, se tiene . or Paite al Procurador D. Auienor Betaiicourt á nombre , de D. Ernesto Fischare i estas diligencias y conside-randoquo ]a citación, para la compulsa de escrituras no tieneotro objeto, que la parte á quien perjudique se instruya, y ocurra á presenciar esta, si lo creyese opor-: tuno. Se declara siu lugvar la oposición hecha por D.
¡ Lúeas Alvarez á que se compulse la escritura de qne >o trata eu estos diligencias, á quien se notificará e te proveído por medio de exhorto que se dirigirá al Sr. Juez de primera instancia dei Distrito Sur de Matanzas, citán (lose ¡ or el mismo conducto al expresado D. Lúcai Alvarez y Guillen, para que por sí y como representante de sus legítimos hijos m ñores, comparezca dentro de segundo • li a de notificada á la Notarla á cargo del es ri-bano actuario á presenciar la refríela compulsa, con apercibimiento de que sino compadece, se expedirá el testimonio en s i rebeldía, todo contoruie-á los- licitado por la representación del a;tor.—Lo mandó y firmó 8. 8. doy fó.—Alvarez.—Pablo L. Ochou. - Y para que t liga efecto la publicación dispuesta libro la presente cu (Jár tennsá veinte y dos de Octubre do mil ochocientos setenta y siete.—Pablo L. O boa.
C O
DÉ OFICIO-
El tír. D. José Gregorio Lc.icn, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí '■va dispuesto, (¡ue por tres números consecutivos do la Gacela oficial se convoque ¡í D. Evaristo Mederos, cuyas generales .-,e ignoran, ñ fin de que dentro de nueve nías dtspuos üeí último anuncio se presente en (ate juzgado por conducto de la oscnbiuía »¡el actuario, a evacuar uti acto de justicia eu ia causa criminal foro ada ñor sevicia, a: negro Gumersindo.—Colon Octubre27 de 1877.—Guillermo Kseobedo.	OOO
En 1 i causa critrúual seguida de oficio contra D. Mariano Perez y I). Pedro A. Vega, por exacciones ilegales y otros delitos, el Sr. J uez de primera instancia de este partido judicial se bu servido disponer »me p r tres números Je lo Gaceta oficial se convoque a D. Mariano Vacayaá fin de dentro deqU'litn día después del ultimo anuncie, comparezca en »-ste Juzgado á declarar.—Y para que tenga efa lo lo mundano libro la presente.— Remedios 24_.de Octubre de IS7?.—José Jiménez,
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrute en la causa q te por ante mi cursa enni ra D. Francisco Mediano y D. Sidlitago de Zayus por hurto á i>. Juau González Otero, vecino que era de lu calle del Iníjtiisidor 4, lia dispuesto que por tres números consecutivo-» de Ja G »ceta oficial se convoque al expresado González Otero, para que dentro de tercero día se pro-, son ten eu »ste juzgado a evacuar uu acto de justicia en la ex presada cau se.—*■—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libróla presente.— -anana Octubre 28do 1877.—Fernando Novel!. O O 4
Eu la causa seguida contra D. Fernando de los Sanios y otros per hurto de dos yuntas de bueyes de los be • redero» del Sr. Conde de Haniovenia, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel y Ib Cusí miro ;ue re-odian en un solar detrás »lo ¡a quinta de D. Alejandro R tmirez para que en el término de ternero dia, después del Último anuncio, comparezcan á »leclarar.—Guanabaeoa Octubre 39 de *1877. Francisco VV. Armengol.	O O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa v su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto cu la causa seguida contra el moreno tibre José de la Encarnación Ramos por lesioncs.se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Rosario Fernandez, costurera y vecina de la calle de las Damas cu la Caí i-tal frente al número 2, para que en ei término de t- ree dia después dei último anuncio, comparezca en este juzgado á declarar.—Y para que lo dispuesto tenga su inas exacto cumplimiento libro la presenté.—H tbana y Octubre 30 de 1877.—Fraucisco W. Armengol.
Ü O 4
El ./ue# de prlmafa lustiacla ea auto tUt.dJa de
hoy dictado por ante mt cu la causa criminal seguida contra D. Manuel Perez Romero por hurto de uu caballo da D. Ramou UUoa lia dispuesto '<j convoque par tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lar persona» que puedan dar razón del heoho y sus circuus tandas á fin de que en e! término de quinto dia después del último anuncio, se presenten á declarar.—Y cumpliendo lo mandado libro ia presente en Remedios á 19 de Octubre de 1S77.—Juan Soler.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto, que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado r»>.si-11o, ile seis y meóla cuartas de alzada, castrado, trazal v , ojizarco y sin hierro, y una ai burda cuadrada de las llamadas de tierra-adentro, cañoneras y a»lento» postizo»y estribos de pita de corojo; á fin de que dentro de quinto i*ia despijes del último anuncio comparezca en este juzgado á deducir el de quo sé crean asistidos. Guanabaeoa Octubre 29 de 1877.—Luis J. Mariu	(J O 4
El Sr. Juez de.primera instancia de esta Ciudad, en auto del dia de hoy dictado por ante mí, eu la ejecutoria recaída á la causa criminal seguida coutra D. R-fael Baute Lanzaraua por 1 siones á D. José Gregorio Viera, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la oa eta oficial al citado D. Rafael Baute Lanzara-na, á fin do que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca auteestejuzgado á otorgar escritura de los colgadizos de su propiedad que lian sido rematado» por D. Antonio Ja», bajo apercibimiento en caso c intrario, de hacerse por el Tribunal. Y para quo tenga debido efecto lo man lado, libróla presente en Remedio» á 24 de Octubre .lo 1877.—José Jiménez.	O O 4
l*T Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á lis momias Six-ta Urrutiay Florentina Vtfié vecinasqiie fueron de la accesoria calle »le Luz perteneciente al número ciento do» de la calle de San Ignatvo, para que coiuoarezca en este juzgado á un alto de justicia eu causa criminal.«-Y para su publicación libro la presente:—Habana 30 »le Octubre de 1877.—Joaquín Lancia.	C O 3
Ei Sr. i>. Eduardo Omufla y Merry Juez de primera instancia del distrito de ia ( alodial d»> esta ciudad ha dispuesto que port.es números de la Gaceta oficial se couvo fue a JX Pascual Retían para que comparezca en este juzgado á uu acto da justicia au la cuisa firmada por extravío al mismo dedos billete:» de Banco.—Habana 30 de Octubre de ¡87 i.—Beruardino ¡áiiarez -
0 0 3
Ei Sr.. Juez de primera instancia del distrito del Cet rn, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gacela oficialá I). Domingo Garifa, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eti causa criminal.-—Habana Octubre 30 de 1877.— Yr para au publicación libro la presente—Habana fecha utsupra. — Lodo. JLuis Rodrigue/.	O O 3
El Sr. Juez »lo primera instancia d « esta ciudad, en auto del dia de hoy dictado por ante mi en la causa orí -mina! seguida contra los asiáticos Teclo Baró v Antonio Cato:ra por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números eonses,divos de la Gaceta oficial a los otros Antonio üarops y Juan Abreu, á fin de que eu el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en cate juzgado á declarar.—Y oari qu > teug i efecto lo caudado expido la presante en Remedio» á 23 de Octubre de 1877.—José Jiménez. (_! O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsérraté, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Santos üaneedo y D. Fidel Herrero por hurto áD. José Gisberb, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los expresados Herrero y G-imiedo, vecinos que eran dé la callé del Caiup i. liarlo noventa y ocho, para que dentro de tercero .lia comparezcan eu este juzgado a evacuar un acto de justicia en (a exqfesada cau.-a. Y para quo lo dispuesto (eugt su mas exacto cumplimiento, libro la presenté.—Haba na y Octubre 27 de 1877. Fernando Novell.
0 0 3
El :Sr. Juez de primera instancia de osla villa lia dispuesto con esta fecha y por ante mí, qtt» por tres números consécutivoM de la Gacela oficial se convoque á D Rafael I,»tria, mercader.de roses y cuya vecindad se ignora, para que dentro dequinln dia,después del último anunció comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justícia en causa que iuatruyo por hurto de nueve» bueyes del in/cilio «Destino» propiedad de D. Juan Francisco. Herrera.—Y pura su cumplimiento libróla presente.—Guanajay Octubre 30 de 1877. — Antonio Fe-reZ.	O O 3
El St Juez de primera instancia del distiilo del Monserrute, e la causa que por ante mí cursa ¡mr lo siones que recibió el moreno libre Venancio Montes de Oca vecino que era de la calle de las Virtudes 32, ha dispuesto (¡ue por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai extresallo Venancio Monte» de Oca, para que dentro do tercero diase presente en csli juzgado, á eva liar uu acto de justicia cu la cxpicsada causa. —Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto
eiiinpllmicnso libro la presente.—Habana Octubre 29 de 1877.—Fernando Novell.	, O o 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseijruie eu la causa (¡ue por ante mí cursa contra D. José Rodríguez Ra.nos por luirlo áD J.isó Huerta, lia dispuesto (¡ue por tres números consecutivos de laGacet» oficial «e convoque á D. Doiuing iE airiguez vecino que e a de la callo del Consulado, entre Genios y Kefugio, para que concurra ácere Juzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en la precitada causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 28 de 1877.—Fer liando Novell.	G () 2
P4ÌRTB EOOVomÓ V.
SE SOLICITA AL Sii. D, AXU11B» Dobouichet, para comunicarlo uu amato qua lo interesa: calle dsl Círmen núra. 13.
I* \UTE Nt> OFICIAL.
¡íADAJ.A 3 tai iroyraMaaií ¡>n ísjj.
Gasa» de Sócorró.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas a cuantos la soliciten, cu esta» casas, situadas la del primer distrito, calle de lo Habana núin. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María liútii. 99; la del tercer distrito, calle del AguPa núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique nítiti. 84; la del quinto, calle.de Suarcz iiiiin 3; la del sexto, cañe de Esté voz núm. 23: y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
«¡MUTA PUBLICA flBPUSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
El dia 5 do Noviembre á las ocho de la mafinn por disposición dol St. Juez de primera instancu del distrito de Jesús Mariu, y á consecuencia dol intestado de D?- Ursula Acebedi , se rematarán en esta venduta, un escaparatico do cedro, uu abanico marfii y varias piezas do ropa de uso retasadas en 10 pesos billetes.
¡iiilí!
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y do la Industria en España y Ultramar, ó almla naque do todas las señas do los habitantes por pro-lesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—Li casa Bailly-Bu Hiere, plaza de Sauta Ana, núm. 10, Madrid, está preparando Un Anuario con todas las señas de todos ios hubituntos de España y Ultramar por profesioi-nes. Después de estudiado bien esto asunto, cree haber tomado todas las precauciones convenientes para 1 ovar á cabo esto libro, y quo sea diguo de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AViáO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequic/-ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobro una nota que diga su nombro, apellido, profesión, ser ñas de la habitación y punto Je residencia, y quedaa inseritóonel Anuario gratis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do su profesión, comercio ó industria, So insertará á razón do una |>eseta la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Baillj’-Baillioro, plaza de Santa Ana, núm. 10.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el dcspftcho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
J. HAFECAS Y COMP
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
eHA&ttAÆSBA
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar uút. III.
tTWQKiaí*»*
sísgí r:s ano.vsmlvs.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABaNA,
Ha participado D. Agustín Cervantes y Espinosa, habérsele extraviado el certificado núm. 71, do una acción do esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado se le provoa do un duplicado. Lo que se anuncia al público por e-te medio durante quince dias con el fin de que si alguna persona se considera con derecho á dicha acción ocurra ámatiifos*-tarín; en la inteligencia do que trascurrido ese término se procederá á expedir el correspondiente du.» plicado, quedando, on ose caso, el certificado primitivo nulo y do ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.— Secretario, J osó do los Dolores Ponce,
D. Gustavo Román y Artoaga, asistido de au padre legítimo D. Gabriel, ha participado el extravio dol certificado do depósito expedido á su favor con el núm. 40831, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por esto medio, diu ranee quince dias, á fin de que. si alguna otra persona se creo con derecho a dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia do que trascurrido el término de esta publicación, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando on ese caso, ol certificado primitivo, nulo y do ningún valor. — Habana Octubre 29 de 1877.—• Secretario, José de los Dolores Ponce.
D. Andrés Ramos Fernandez, ha participado habérsele extraviado los certifi nados de depósitos expedidos á su favor con los números 37Í68 y 37109, y solicitado se le provea de duplicados. Lo sque s anuncia por este medio, durante quince dia, á fin de que si alguna otra persona se croe con derecho á lumia depósitos, ocurra aportiinammt j á manilos-e tari o: on la inteligencia de que trascurrido ol lér -mina do esta publicación, so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando on ose caro, los certificados primitivos nulos y de ningún valor.—Habana Octubre lfi do 1877.—Secretario, losó de los Dolores Ponce.
BANCO INDUSTRIAL.
Los herederos de la Srita. D. p Leonor Carrillo y O-Fairil han manifestado quo se les ha extraviado ol certificado do dos acciones do este Banco ln.» dustrial, omitidas á favor de la expresada Srita. D. p Leonor Carrillo y 0-Farril? marcada con los números 2825, y 2827, solicitando se les provta de un duplicado. Lo que se hace público por esto medio por si alguno tuvioro que oponerse, en el concepto de quo trascurrido 15 dias, después del último anuncio, so expedirá el duplicado i no solicitan los arriba mencionados.—Habana Octubre do 1877.—El Direc»’ tor, Fernando Illas.
DE VICTOR SAN TU RIO Y COMP.
El Sábado 3 de Noviembre á las 4í do la tarde, so remataran por esta venduta, en el Asilo de San José, situado al costado del Cementerio de Espada, ‘y por disposición del Exorno. Sr. Presidente dei, Exorno. Ayuntamiento, dos negros tasados en 1243 pesos 15 cts. oíuj-el uno llamado Francisco Congo, como de 28 años de edad, de oficie, panadero, y el otro nombrado Tolmo Congo, como de 27 años do edad, de oficio molinero, ósle coartado en 543 pesos 15 cts., los cuales lo fueron embargados a D, Manuel M. Martínez, por contribuciones; ei expediente se hallara do manifiesto, y no so admitirán proposic cienes quo t o cubran los dos tercios de su tasación.
El mismo dia á las 2 do la tarde, so remataran por esta vendutu, en su depósito, callo de Cuba núm. 18, y por disposición del Exorno. Sr, Presidente del Exorno. Ayuntamiento, dos vidrieras, una mesa, una muestra de madera y un tinajón, tasado todo en 49 | pesos billetes del Banco Español, los cuales lo fueron embargados á D. Agustín Casanova, por contri' bucionos.
Depósito judicial y mercantil de Agustín Hernández Cuneda.
Situada en la calle del Aguila 131.
El martes fi dd presente a las doce del dia, se rematarán por esta venduta en la callo del Consulado núm. 82, donde so oncueutran depositadas por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsérraté, varias maquinas y efectos |M'i-teuecientes á una imprenta embargada á D. Francisco García Cautos, por D. José do Frías, en los autos que le1 sigue pormenor cuantía, cuyo inventario so hallará a la vísta a la hora dei remate, ta»-Hacio» en 6Q5 posos 70 cts. oro, no admitiéndose proa posición que no cubra lo» dos tercios de su avalúo
P U! I K WKWUA Yrn,.
**
!'U ERTO i)E LA HA BAM A.
s- •»' i-8A »>.*> as»-' r it * i «<:* HA.
Dia 19
Do Liverpool on 20 dias, vap. osp. Buenaventura, cap. Uirutia, ton. G41, cou morcaucias a L. Solcr. Pasjs. 1.
• Dia 2.
Do N, York en 5 dias, vap. amor. City of Merida, cap. Reynolds, ton. 1709, con ‘efectos a Zablo y Comp. Pasjs. 44.
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer, City of Mexico, cap.' Mac Intoch.
----Matanzas, van. esp. Rita, cun. Garteiz.
----Matanzas, bare. ing. R. W. Griff, cap. Oru-
mend.
----Punzaci la, bare, ing. Banner, cap. Robinson.
----N. York, berg. amer. Agues Bartow, cap.
Kin glit.
----Charleston, berg. esp. Flora, cap. Sesa.
----Charleston berg. esp. Porveuir, cap. (Janet.
——-N. Orleans, bare. esp. Maipo, cap. Rorg.
-----Savannah, bare. esp. Frasquita, cap, Roca.
----Bremen, vap. germ. Hannover, cap. Erdman.
ASPECT \CULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
Cuai ta función de abono.—Turno par.
Para el Sábado 3 de Octubre do 1377.
Se pondrá en escena la ópera entres ac os, titulada:
LUCIA DI LAM.MERMOOR
Empezará las ocho.
Imp. del Gobierno y Capi vita General ¡or 8. N,