i# îrT «’f&mWfr*
im«w**9**isigi&
*■•»> ■■>	yrUW*«»« -.~

iwimir
AUTOS.
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Belen eu la ejecutoria recaída á la causa que contra el nardo Francisco O turril se siguió por lesiones à la de su clase Rosario Castellanos, ba dispuesto que por tres números de la Caceta oficial se haga saber á la reierida pai da Rosario Castellanos, que el O-farl il licué que Indemnizarle los gastos causados en la curación netas lesiones que este le infiriera.—Habana 14 de Agosto de 1877.—Francisco Ozeguera.	A O
edictos.
21
Don Antonio Guzman Paluohi, Juez de primera instancia de esta ciudad de Javuco etc.
Por este mi lercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de la Merced, conoeido tainbieu por Gervasio para que dentro de 9 dias 83 presente en m cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estufa de un galón de vino y pan de ü. Antonio de León, seguro de que si aM lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus-tantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jabuco Agosto 11 de 1877.—Antonio Gozmau.—Por mandado de 8. 8. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial libro la presente.—Juruco Agosto II de 1877. —Bru lio (4. C. ranero.
1	E O 21
Don José García de Lara, Juez de primera instancia dé esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplace al mulato Eugenio Caueres, esclavo de D. Autopio Cace-re->, de estatura alta, regulares carnes, nws bien blanco, barbilampiño, ojos par los, pelo pisa, ne 24 á 25 años de edad, ladino y que babla muy claro, á fin de que dentro de nueve di.-s á coûtai1 desdo esta techa, se presente en la Reul cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á él y á varios desconocidos en la cau -i-a criminel que se les sigue por robo de dinero, prendas y otros efectos do D. Manuel Marquez, D. Mrnuel Martinez y D. Serapio Mondejar y del moreno Ruperto Pérez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario sele declarará rebelde, contumaz Ô incurso en las penas de la ley v por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Agosto 9 de 1877. José García de Dara.—José Jimenez.	E O 21
Por el presente edicto y do órden del Sr. Juez de primera i nstancia de este partido hago saber: que eu este juzgado y en la escribanía de D. JoséN. Rodriguez, que accidentalmente desempeño, se ha presentado en concurso voluntario D. Fernando Echemeudía y Pina;.en cuyo juicio y en providencia de 7 del corriente se ha servido ordenar 8. 8. se cite á todos los acreedores de dicho Echemcmlín, entre los cuales y según la relación dei deudor figuran: D. Leandro Fernandez Oalzada, 1). An gel Ortiz, D. Cirilo Canelo, D. Ramón Cancio, D‘í Mercedes Kchemendía, D. Juan Bautista Madrigal, DÏ Tomasa Plua y Echemeudía, D? Maria de Jesús D? Juana, D. José Maria, Oí Francisca y Dí María de la Candelaria Echemefidía y Echemendta: y á fin de qué en el término de veinte días se presenten en dicho juzgado con ios títulos justificativos de sus créditos.—Y puraque tenga efecto lo ordenado por S. se librad presente,— Saucli-Spíritus 9 de Agosto de 1877.-Juan Ciirbonell
E O 2t
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Beleu.
Por esta mi primera carta di edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Cortès y Ramírez, natural de Gu.majayabo, soltero, de diez y seis -años de edad; escribiente, para que deutro del término de nueve dias se presentera la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpu que le resulta en la cansa que se le sigue por Imito de quinientos doce pesos diez centavos en billetes de Banco Espufiol á D. Casimiro Pérez, cierto y seguro dt que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <le lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz y'poi bastantes los estrados del juzgado para los trámites ul terioits.—ilabaua Agosto 14 de 1677.—Ruiz Conejo.— Por su mandudo, Francisco Ozeguera. - Y para su pu b'icacion en tres números de la Gaceta oficial extienda la presente en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	C O 2a
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta vi li.-y sustituto de primera instancia de !a misma y su jurisdicción.
- Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Pedro Rodriguez, de estatura alta, delgado, lampiño, que le faltan los dieu tes. de abajo y uno de arriba, puraque en el término ue nueve di Ileon lados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargáis“ de la culpa que le resulta en la oaus: que se le sigue por hurto de un billete de cien peso.-: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ádmi nistrai'á justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las no tlficaeioues y (lemas trámites ulteriores.— Guanabucoa Agosto 14 de 18/7.—Viondi.—Francisco W. Armengol.
E O 21
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D, Oluyo Mulos, hijo de D. José y Di llaldomera Quin tero, natural de Ceiba Mocha, soltero, tabaquero y d< 28 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta dicha villa, á notificarse de lo resuelto en lo cau-a quuse 1c ha seguido cu union de D. Juan Guerrero Ferez por robo, cierto y seguro qu ■ si así lo hiciere se leoirá y admiuistraráju-tíciay de lo eontratioseledeelarurá rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley.—Guauabaeoa Agosto 13 de 1877. Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de tí S Luis J. Marin.	E O 20
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tinguida órden española de Callos tercero, Piorno tor fiscal de ascenso cesante, uez de primera ins rancia Interino de esta villa y su jurisdieion.
Por esta mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo á D Angel Perez, natural de Jaruce, de 31 años de edad, casado labrador y vecino de Jovellanos, para que en o! término de 9 dias se presente en la cárcel pública de est¿ villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la caus; criminal orinada por sospechas deberte de reses; cierta y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d( clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrado» d«l juzgado para toda las notificaciones.—Colon Agostos de 1877.—José G. Ledon.—Por mandado de 8. ¡8. Juan Vega L.— Pedro G&rcia.	E O 20
Don Federico Meruéudano y Arias, Juez de primera instancia de esta ciudad do Barita Clara etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza û los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino!). Perfecto Peralta y Rodriguez, Alférez que filé del Batallón Cazadores de Baza nútrero seis, natural de Vi na del Bollo, provincia de Orense, hijo de D. Manuel y de Dí Petra, fallecido eu el Hospital Militar de esta ciudad en 11 de Febrero del año pióxirno pasado, para que deutro de treinta días á contar desde la publicación aseste auuncio, comparezcan á deducirlo en esteju/gi-do en los autos que se instruyen por consecuencia i e dicho abintestato por la escribanía pública y de Hacienda de esta ciudad que despachan ios infrascritos, testigos de asistencia por mi mandato por renuncia üei Escribano que la servía —Santa Ciara 3 de Agosto de 1877. Federico Meruéndauo. Jesús do Leiva. Indalecio Hurí.
E O 19
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Burén ruer, cuyas generales se iguoran, á fin deque en el término de uueve dias desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qub le resulta en la causa que se le sigue por ¿atufa á D. Prudencio Otañe, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le de turará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entendeiáu los trámites déla causa,—Habana Agosto 14 de 1877.—Orduña.—Bernardíno Suarez.
E O 21
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo f D. CresceucioValdfs Baez, natural y vecino de e.-ta, soltero, cigarrero, de veinte y dos años de edad, ó hijo de D. Benigno y de Di Merced, para que en el 'érinino de nueve días se presente en este juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que de no verificarlo le causaráu loi perjuicios á que haya fugar; —Habana Agosto 11 de 187’i.— Orduña.—Por mandado de 8. 8.— Francisco de Castro.	E O 19
Don Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. José López, natural de Galicia y dueño de una relojería situada frente al macen titulado «Dos de Mayo en Matanzas, para que denci o de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la eul-paque le resulta en la cuusa formada por hurto de un ca • bailo cou moulura y freno de la propiedad de D. Fran cisco Capote, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penasde ia ley, sirviendo par bastantes los estiadoj del juzgado para nacerles las uiteriore notificaciones —Que así lo he dispues o en la causa de su referencia.—Guauajay Agesto 13 de 1877.—Cário- Q. Ue la Torre.—Por mandado de S. S.—Antonio Ferez.	E G 18
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Valdés, natural de esta villa, como de 20 años, gambado y de oficio panadero, para que dentro de uueve dias contados desde esta fecha, se presen Le en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesic-ntsal moreno libre Eieuterio Cau„o, cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oiráy administrará justiciay dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrad s
del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones._
Que así io he dispuesto.—Guauajay Ago-lo 13 de lb77.'—
« arlos Q de la Torre.—Por tnauuado de 8, 8. Antonio Perez.	E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de est-> «tai lad y su jurisdicción etc.
Por esta mi p* ¡mera caí ta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo á D. Máximo Capote y Valiente y D, Manuel Déiflu, el primero natural (le Guauajay, casado mayoral de fincas de campo y el segundo natural de Baracoa. < asado, irofesor de medicina y ciijujla, y ambos in ay ore	edad y Vecinos del partido dé'Oon'8(»¡a-
cioti del su:', '' nn dé que dentro de nuevo;filas sb presenten cu cAroe! de esta cabecera á (leseaígatse de la culi, I que le» .. mita en la causa por homicidio del negro Jóse Maria, i sciavi» fie D. R Ymoh Dueñas, apercibidos iic declarárseles rebeldes y contumaces si no lo ve-riíiuaV.—Y píu’ii .s/, ìusltcìoiì entres números eonse* cutivS>8 de la Gace*a oficial libro f\ presente.—Pinar dei Rio Agosta 7 de 1S./7.* —Romero.—Por mandado de & o. Ricardo Franco.	E O 18
Don Manan > Hernández Hevit», Juez de paz primer suplente é interino de primera .instancia dei distrito del Moiisemite do.isla ciudad.
Por este mi primer edicto,' eottVoéo'á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecí -miento de D. Tomás E-oevan Pintre, Alférez que fué (le " ~	' '"	natural
y
30
en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como le-irítiino .esposo de DtPetroua Urge y DJ Isubei Oiga do Pifia, contra D. Francisco y D. José Mauuel de .limeño, se dispone saque á uúbliea subasta por término de 21 lias una casa situada eu la calle de Gelabert número 18de la propiedad de bis deudores, tasada en cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y.cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, sin descontar los gravámenes (pie sufra dicha cusa no a imitiéadose posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo, señalándose para su remate las doce del fila treinta y uno del actual.—Y para su nublicaciou libro el presente.—Matanzas Agos o 3 de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez
R 8
Por tuto del Br. Juez de primera instan.;.a del distrito ¡Morir- de esta cauda i en los ejecutivos seguidos por Sánchez y 'ompafiía contra D. Jo-é Mauuel de Jiino • no, se dispone se saque á pública subasta por término de 20 días una casa situada eu la calie do Riela uúm, 24
El Sr. D Mariano Hernandez y Hevin, Juez de cía y Tomás, so rematarán primera instancia sustituto del distrito del Mon serra to ha dispuesto por ante mí, que por tres
la cuarta compañía dol Batallón de Ingenieros, natura líe Z ¿ragr-za, soltero, hijo de D. Francisco Estovan } Sieheogrí» y dé Di Antonia Pintre y Catalan, y de 3 años de edad, que falleció en esta ciudad el di a 4 (^Setiembre de 1870, á fin de que eu el término de treinta digs Contados desdé laÚitim»pub!icaeio'a, ocúrran á este juzgado por conduelo do la escribanía det actuario con ids documentos justificativos á hacer uso de su derecho. 8i asilo hicieren sa Íes administrará justicia y encaso contrario seguirá adelante ia actuación parándoles el ¡ er-juicio coníogiiiptito.—Habana 18 de A^oMo-de 1877. Marie no Hernandez y Hevia.—Por mandado de 8 S.— José A. Portocarrero.	E O 21
Por este mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez y Gutiérrez, para que eu el término de nueve dias se presente eu dicho juzgado
Aguiar número 78 á descargarse fie la culpa que le resulte en lá causa crumioal, queso lo signo por falsedad (le a pai tida fie bauti-mo do Di María Matilde Duran; seguro de que si así lo bicierese le administrará justicia y
te en I
gu...,_,r.„. —	.......	...	.	.	..	,.
ie 9 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu ai.—Habana Agosto 13 do 1377. —L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	H O 20
Por este ir: i segundo edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. 'Enrique Alvarez y López cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve (lias á coáltar des Je la fecha de este auuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que lo resulla en ia causa que eu uuiou d'p otros so le siguu por falsedad, cierto j seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so lo declarará rebelde y contumaz y por bast ultes los estrados del juzgado para que con •líos so endeuda dicho tramité y los fiemas que. ©curran, i Libaría y Agosto 31 d(G877. — Mariano eruaucicz y Hevia.—Por su mandado, Fernando 'Novell.
C O 14
MH3XATKS.
A consecuencia fiel incidente á los autos seguidos por 1). Miguel Sánchez Ruina contra ei Ldo. D. Antonio Cái los Ferrar; eu cobro de pesos, formado á instan-< ia fie,este, para tratar (lejías últimas cuentas que debe i'iitregarol recaudador D. Manuel Hernández Cabrera y continuados con sus herederos, que'éursan por él juzgado le primera instancia del distrito de Guadalupe y. escribaníti qu« .-.(iniiiiistiaba D. Cárlos Laurtmt.á mi interino cargo, lia dispuesto dicho Sr. Juez sé haga caber por jres nú meros de la Gaceta oficial haberse señalado el fita 29 fiel actual á la una ie la tarde en las puertas leí juzgado, sito tu ia cade de Compostula número ciento nueve, para que tenga efecto ei remate do uña casa situada en la calle cíe la Concepción fie hí Valla Húmero seis, de manipostería y azotea, de altó y b'jo, retasada eu cinco in¡l ochocientos tréiuta y nueve pesos setenta y dos centavo-. —Y á fin fie quipe!.que quiera rematarla ocurra á ia.éscriuaula fiel actuario á instruirse y al juzgado el (Hñ'destgua o; adviríiend > que el L lo. D. Au-t ui¡o Cirios Fe-rrer, ha-hecho lá: proposioteq siguiente. 8 • adjudica dicha casa por mas fie ios dos tercios del primer avalúo ó seáso por.cuatro mil doscientos'cincuenta pesos en oro, cagadero en esta formo: abona por cuenta de dicho precio ias-cnntríbuuiones quy se n leu • iaréu bast » el dia fie la posesión, el derecho hipotecario que causa la adjudicación, la toma fie razón y c istos fie ia posesión, sé hadé' pagó de lo i mil iio’scthiiUos un pesos cinco ceta-tuvo* Ve su «rédito, s itüface a ia Jira. Df Manuela O-Gouudliy ios. mil pesos de su hipo,teca que se (iaijcelará a.1 otorgarse la escritura^ exhjbieu lo en ei ido laá partidas córrtíspondiéntés á la Hñcieuda por derechos y popel y con oí cesto so hace pago hasta donde • alcanzare ue sus lio: ¡orarlos suplementos y derechos proco notorios.—Y p.-a su publicación lloro lapr sente.— ilabaua Agosto 18 de 1877.—Joaquín Latíais.
R 22
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
cía del disi !to fie la Catedral.
Por él pres tr ce lince saber al público haberse-señalado el dia 22 • el actual para el remate fie ciei’.to ci.n-ciieuta y dos bou;, -es do azúcar mascubado, cuya diligencia tendrá t-foc en'este juzgado á las doce fiel indicado diaá las píieitas de'l misino, advertido de qué él citado juzgado está s tuado en la calle dei Consulado i ú-taei'o niez y ocho, y de que, ia actuación de (jue procede la subasta estará de ¡ognifiesto en la escribanía del Ldo. D. Agustín Valerio.—Habana y Agosto 8 de J.377.—Or-líuíla.—Beruaiaíino Suartz.	R 21
Por auto ded 8r. Juez do primera instancia fiel dis-fcrito Norte de esta ciudad eu ios ejecutivos que sigue D. ¡osé Rojas contra D. M'iguei Darna, se dispone so saque á pública subasta por término de ocho di «s h>s efectos existentes en el-establecimiento de dulcería, panadería
fié [a propiedad del deudor, tasada eu (loco mil cuatro» élfcritos ocha pesos veinte y siete centavos en oro, sin des-, contar los cargos que puedan afectarla: señalándose para-su remate las doce fiel (íi i 31 fiel actual —Y para su publicación libro ei presente.—Matánzas 3 fie Agosto fie 1877.—Antonio de Saudoval y'¡Domínguez. R 8
él Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Oei'r ro, á consecuencia fie los autos ejecutivos seguidos por 1». Francisco G. S,c ida contra D. Tristan Albueru .- sainé pesos se ha .servido señalar el dia 20 fiej corriente á las doce eu el juzgado, sito Ancha del Norte número 93, para el remate de ia dotación del Ingenie La L ana, s'lo en el partido de Guamutas, jurisdicción do Cárdenas, compuesta dicha dotación de. cuarenta y och > varones, quince hembras y diez y nueve-liberto-;; tasados eu treiütayuu mil cuatrocient s pesos; a fin (le que ios (pie quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse de ¡lias pormenores.—Habana Agosto 7 de 1877.— L. Luis Rodríguez.	:	H 19
oo;srvoc iTíHtllSi.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presentase convoca por segunda vez y por el término do treinta días ú todos los accionistas deudores por dividendosá la quiebra fiel Banco Industrial Pecuario, para que ocurran a la morada fiel 8 íntico i!« dicha quiebra calle fie U »'ercefi número setenta y siete, á sa- ¡ tisficer lo que adeuden, bajo el apereibtmiemto ios que no ¡o efectúeu de quedar obligados ai pago de los citaúca dividendos con el Interés de deni oa fiel-doce por ciento muía!, (¡ue habrá de coutarse desde el (lia eu que debieron veridear el pago.—Y para su publicación e.¡ tivs números de la Gaceta oficial se libra el présenle. —Ha-bun i y Agosto 9 de 1877.—Orduña.—B ruaidiuo Suarer.
■	C 22
Por auto proveído por el 8r. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe, por ame mí en los aillos testamentarios de DI Hilaria de la Cruz y Guerra; está mandado se convoque á todos los herederos de fii-u -a Señora para iinajuutaque tendrá efecto el dia veinte dei corriente á las doce en los estrados fiel juzgado situado en lacado de Compostela núumro cilion lleve, «on él objeto que-dispone el artículo cuatro-cjiíiijtcG veinte y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil apercibidos de que si uo concurriesen- á la junta se dispondrá i o que previene el arríenlo-cu-itroolen tos vniniey cuatrofiedapropia ley de Enjuiciamiento Ci-
vi,¡ uo 'la .Gaceta oficial libróla presente. Habaut»
A costo 11 de 1877.—Por mandado de 8.8. Arturo Galle-ttb I	C 19
Por auto dei Sr. Juez accidental de primera instancia fiel distrito Norte de esta ciudad con consultada a a-or se cita y con voca ájuuti (te acreedores dei c >n-i-iirá) uetesr ib (le D. Felipe, D. P -rféoto y D. Juiu Dionisio d« Ayala para tratar del nombramiento de Binamos en cuyo acto la íepie-eiitacioa deudora .formdi-zatá 'proDosicioues de pago, señalándose, las doce del día diez de Setiembre próximo en la sala audieilcia del juzgado, calle de Riela i'.úmero ¿8, con pre vene ion á los acreedores se preserven en la junta (ton el título de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser al «itidps de lo Contrario;—Y para ru publicac'oU libro el presente.— Matanzas 7 do Agosto de 1877. -Auionio.de. Handovai y Uomincner.	^
DE OFICIO*
osé Giegono Ledon, Odbaltero de la Real y dis-
tren con (1
al pelo, sin hierro, calzado de.dos patas y entero, con úna silla redonfia de montera y un freno color negro,, para-que neutro de tercero día, se preseúte en estejnz* gado á d -clarar asi como á las personas que puedan dar razón del hecho.,—Habana Agosto 15 d<};;líi77.—J. sé A. Port(b,a»,'.eró. ¡	,	-.	, l!. O 20
El Sr. Juez de primera iqstáncia (te! 'distrito de Guadalupe lia *(lÑ¡>ue-to'¡K)ta’Jte mí que ¡ior tres i filmo-ros de la Gaceta ftdoiai so convoque á i). Jo.-éMari t Figuer.oa, para que eo.ropai-e'sea en este juzgado, sito cabelle Gota postéis número 109. áeactmr un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Agosto 11 de 1377. ArüV'O'GuUettl.	O (t 20
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por.ante mí ha dispuesto que por tres.números de la Gaceta-oficial se'cbnvorjtren á tres personas qne le’ conozcan bienes a D. Jo3é Martin Villoslad i, á ñu de que comparezca eu tela núm. 109, á evai
criminal.—Habana Agosto 13 tle 1877.—Arturo Galletti
... ’i.C O 20
A consecuencia de oapsa por ipcondio en los cañaverales de los ingenios,San.Pedro,.Teresíta y Babiuey, lia dispuesto el Sr. Juez de 'primferá ihsíaiícía de este partido judicial que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se .convoque á D. Manuel Si-gler y á I>. Rafael. Peña, par» que qn ef término de quintó dia, despues del úl timo anuncio, comparezcan en este juzgado á eváéuár ún áoto de justicia.—Y paia su cumplimiento libia» la ¡neseute.—Alacranes Io de Agosto'dé 1877 .—Venancio Díaz del Vil ar. O O 20 El 8r. Juez de 1*' iostánefa de "este partido ha fiis-púesto por ante mí, en la cauea criminala¡tio se instruye qior robo de dinero á D. Juan Diaz, se convoque por este medio á un individuo blanco, que se ocupa eu vender santos y estampas y pernoctg en el establecimiento'de | D. AgustiU García Perez, situado en el pueblo dsl Agua-¡ cate, ia noche fiel 4 del corriente, á.fin dequese presen-] te en este juzgado á la mayor brevedad á evacuar un ; acto de justicia.—Y para su publicación en lies negreros de ia Gaceta oficial, expido !á presente en Jacuco á 8 fie Agosto do 1877.—Rafael Aguiar.	XJ O 19
¡ El Sr. Juez do primera instancia dol partido, ha dispuesto, por ante mí, se convoquen a. las personas que se crean con derecho á u:l cabal lo-color dorado, -de-mas dé s ds cuartas de alzada, con una patay uu casco blanco y s n hierro, el cual ha quedado abatido.'adp eu la fuña de D. Vicente Bocalaudro, tilulada «Cárméü» situada en el partido d.e TaPáste, de ddndé faltó otro caballo, para que en el término fie érehrta.diafi comparezcan con Tiis docuine : tos del caso Si deducir su derecho; así como tamtbiftn se convoquen, á ias personas, que tengan, noticias sobre lo-; autores fiel lnvhí» ó-sa boa á quien perie nezea diohd caballo para que comparezcan á declarar lo qUosepau eu el particular.—Y para M- inserción en, tres números consecutivos de la Gaceta oficialdoJa Habana, cxfrtfio esta en Jarado & 8 de Agostó de 1877.—Rafael Aguiar.	■•!.'■	G O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este.partid'», ha dirpuesto-por ante mí,-en la causa formada por'hurtó di úna yegua dé D. Vicente Perez Valdés, se convoquen ó las personas que se crean con derechoú un caballo sebn-_ .....	. runo,' como de seis cuartas de aiz.ada,.tuerto, herrado do
rara sú publicación por tres nú-meros- eonsecuci- - cuatro patas, con un esparaván y mueugo iin iiur "	*....**"'*"1	'•‘ el cual qneifó ífbandóuado en ei sitio de dicho Pe-
tor esta venduta, todo« -
el Mnnsenato l0g efectos y enseres de la tienda de ropas «La Torcí
números de ia ^¡ta» situada cu la callo del Obispo núm. 10» donde
» porsnuas queseencuen- ,	, . ,	> noncit
red'i o á aü'(Jab4ilfó dé seis oirán a» do alzada ^Gnia	la subuata y tasados en «0J6 pesos 93
i	,	,	nia /a va KiIlAfr/YCl M.l thtrmUn«!,»	¿ í	..	__‘ í%
Gaceta oficial se convoque a las personas queseéhctieñ
estará de manifiosto
cts. en billetes'.. El inventario en el acto dol remate, g
El dia 21 dol corriotitc-á las 4 de la tarde, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta, un armatoste do vidriera, una vidriera do puerta, varios efectos do quincalla y 625 tabacos retasados én 269 pesos 3 centavos en bi.Ilotcs del Bmco Español y embargado á D. Miguel Vinza, por contri, Iniciónos.	-	• .	,	, ,
«Iti
El
....mismo dia á las 4j, por disposición dol
i e-to juzgado, sito caiie fie Compon- ¡ Excmo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento, aeuar un acta de justicia en causa so rematará en esta venduta un armatoste, un mo-i»a„i!i«^j,h,¿..n.ii„,i! ¡lino y otros efectos do bodega', tasado todo en 97
| posos 80 cts. on biilotos y embargados á. D. Doinin» go Gómez, por contribuciones.
Jfioii
t.ingui ia órden .Esuaviola fie .Carlos t-ncero, Promo— tor fiscal fie ascenso cúsante y;.liiez-de primera ins-tancia fiel partido judicial fie C don.
Eu la causa criminal formada por rey -ría entre los asiáticos Agu-tin Guacia y otros, se ha dispuesto p -r áftte nos, que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque a! asiático José Bango, vecino que fné del partido de M icurijes, para que dentro del térmi ■ no de nueve días se presente en este juzgado por conducto de la escribanía, fie D. Manuel V. Lavar’ía, para ! evacu ir un acto personal de justicia en ¡la referida cau-|jS;a —Colon Julio .31. dg, 1877. » Ledon.—J lian ' Vega L Pedro Gaveta.	O O 22
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la ( Real y distinguida órden española de Cáelos tercero,
' Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de pri-! méradnstaupia do esta villa y su partido judicial, lia ¡ dispuesto que por tres húmeros fie ia Gaceta oficial se -convoque á los asiáticos Facuudoy Jacinto, para que se 1 presenten en este juzgado para un acto de justicia en ' la causa criminal formada por robo a varios asiáticos del ingenio Niágáfa. —Colon y Agosto de 1877.—Juan Vega L.— iVfii'o'Gavcia.	O O 21
El Br. J uez de primera instancia dél distrito de Gua-(1 dupe, ha dispuesto por ante mí por tres números (lela y repostería titulado «La Pajoma» y una máquinauaióri- i Gaceta oficial se convoque á (). Guillermo C iwan, á ca de Ericson, como de cuatro ó ciuccFcah»íloS fie fuerza, ■ fin fie que á primera audiencia á las once, comparezca
on voladora fie (ios metros veinte centímetros diámetro:-;, caldera fie un metro, chimenea,-tubo fie vapor y seis poleas, uu malino fie cobro pura moler cacao, otro Ídem ¡fie madera y de hierro para descascararlo y un aventador para limpiar dicho grano, otro molino de hierro fundido y dulce, una maquin tu do hierro para batir paueteiay dos páilas de cobre fijas para confituras, todo eu regular estado y avaluado en su totalidad eu tres mil seisrienlbs setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oro del cuño españ fi cou el rebajo dei quiuce por ciento; señalándose para su remate las doce del dia 23 del actual.—Y para su publica: ion libro el presente. — .Matanzas 13 de Agosto do 1877. — Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 23
A virtud dé las diligencias promovidas pára el reto ite de los bienes embargados á D. Andrés Iglesias, ha dispuesto el Sr. .J uez de esta villa se saquen á pública subasta ¡os muebles do Ja barbería, tasados eu ciento cuarenta y un'pesos, loa Ídem dé la casa de vivienda eu ciento dos y un solar con su pazo y cercas en doscientos diez y ocho pepos, que hacen un total úe cuatrocientos sesenta y un pesos ora, cuyo remate se verificará ei nía 22 dsl que cursa á las doce de su .mañana.—Y para su publicación en tres números seguidos de Ja Gaceta oficial libro la presente. San Antonio 9 de Agosta do 1877. Antonio'de Porto.	R 21
A vlrtu S de los amios abintestato de D. Ti burdo de Vargas Fernandez qué cursad en este juzgado y por ante mí se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa señalar la audiencia del día doce de Setiembre á las doce de.su mañana para que tenga Jugar éí remate de los bienes fie estejuicio consistentes en un sitio compuesto de una caballería ciento diez y nueve cordeles y ochentay siete centesimos superficiales fie tierra con sus fábricas, cercas de piedra, dos pozos palmar y arbole ía, tasado en cnatró mil doscientos cin :o pesos setei ia y cinco centavos eu oro.—Y para su publicación e
en este juzgado, sito callo de Compostela número 109, a á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto lo de 1877.—Arturo Galletti.
C O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledou Juez de primera instancia de este juzgado lia dispuesto por ante nos en la causa criminal formada por descarrilamiento del tren (le pasajeros de Matanzas á Colon, se convente a) soldado Valentín de ¡a Cruz, para míe se presenta en este juzgado á Un acto de justicia en la referida causa.—Y ¡ ara ia publicación por tres números de la Gaceta oficial expe limos la presente.—Colon Agosto 7 de 1-87:7.—Juan Vega.—Pedro García.	R O 21
El Sr. Juez fie primera iustancia do esto partido judicial po-ante mí, ha dispuesto en providencia dictada eu causa por hurto fie una yegua de D. Antonio Zamora, que por este medio se convoque á las personas (¡ue se consideren con derecho á una jaca de color dorada retinta, de mas de seis y inedia cuartas de alzada,,' tusada, con uu piquete eu la punta de la oreja derecha, y como de ot-h jó diez años:ó á ¡as que sepan á quien pertenece dicha bestia, para que dentro de nueve filas
oreiii.
réz Valdés, cuartón Tembladera y partido de Tapast se encuentra en ©i Corral ale-Concejo de. esta «infiali, para qué en ei tèrital nò d» treinta (lias comparezcan con ios documentos dei iriso-ñ-íl liiicir-sii derecho, así toni« laminen se convoquen á las personas qué tengan noli oias.sobre los autores fiehhechp, ó.-sepan á quien pertenezca dicho caballo, para qué'comparezcan á deciara' .sobre e) particular. — Y para su inserción on ía Gacel-: oficial déla Habana en tres números consecutivos, expido esta en Jarucoá S de Agosto de 1877. Rafa .1 A guiar.
0 O 19
En los criminale» por hurto y vagancia contra I). Fedirò Gei ral y Omni, natura: dé Oviedo, ; vecino dé Güila s, soltero, labrador y de.treinta años: ha dispuesto el. Sr. Juez de primera instancia de! distrito Morte ne osla ei tnjad', se convoque por tres nú'raerás de la Gaceta ofi «¡al de la-Habana & IX Antonio Muiña,'vendedor ambii fante de prenda^, para que comparezca á- declarar, asi conio á las personas.que se eonakir ren con derecho á reclamar un cábailo color trtazttn.'cón tan fideero Sfaticò eli la freute corrido hasta el bembo superior, demás dé sefa y media cuartas de aiza ia, con hierros cruzados eu ¡as quijadas y nalgas, castra lo, v de «fiad cerrada.—Matan ras y Agosto 7 dé'1877. - LUÍS tle'Zuriarraiu Toibéa.
C O 19
El Sr. D. Mariano He-rnaudez Hevin, Juez do pri meta instar aia sustituto fiel distrito dui. Álouserrate, ha dispuesto por ah te finí, que'por ,tres númóroa fié la Gaceta oficial se Convoqué á D. Juan'.VI .rfltiéz y Rodríguez, natural de Canarias,'Soltero, de catorce años de edad fi< ejercicio limpia botas y vendedor de billetes .da lotería y vecino que era de ia calìe do Manrique número noventa y cuatro, ¡»ara que dentro fié 1 tercero dia despue-( 1.1 último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto fie justicia en causa criminal.—Habana Agost-i4 de 1877.—José A. Portocarrero	0 O !9
El Sr. Juez de primera instancia do esta vila, ha dispuesto con ista fecha y por ante mí, que poi tres nú meros conseoutiyo-t du ia Gaceta oficial se convoque por se.'uuda vez á fi). Pedro Seíg-I, vécihó Mè B itabanó, tó-uelero y alambiquero, y de cincuenta añ(>s, para (¡u -deutro de quinto (fia después del último anuncio compaca cu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue á 1). Ramon Carbonaii por estafa.—Y para que tenga efecto io dispuesta» libro laro la presente. Guauajay Agosto 11 de 1877.—Manuel d.e J. A rocha.
C O 19
F-l Sr. Juez de primera instancia del distrito-dei Cirro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tro húmeros con eoutivos de la Gaceta oficial á D. Cár 1« s Soto y Fernandez, uà turai' de Galicia, soltero, de 22 años: á fin de que deatro de quinto (liase presente e e:te juzgado, sito calza ia de.San Lázaro número 93 á,ha cense cargo del traslado.de Ja acusa^opu fiscal en la cau sa que se re signe por'resistencia á un sereno.—Habana Agosto 13 de 1877.—Gabriel de Salinas. C O 10
El 8r. D. José Gregorio. Ledon, Juez de primer!; instaucia (io esta villa y su partido judicial, por ante m-lia dispuesto que por tres, números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al negro Luis, peón de reparación cutre los paraduiva.de la Agüica y Macagua para (¡no fieutro.de nueve dias se presente en' este juzgado á evacuar uu ácló de/ñatíéia. eh la causa uor descát'rfia inianto del tren do pa-ajeros número diez y nueve.— i Colon Agosto 13 de 1877-—Guillermo Fscobedo.
C O 19
A consecuenciade la causa formada ppr disparo .de
cutivos (ie la Gaceta oficial expido la presente —Jarueo fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Br-len, ha dispuesto por ante mí (¡ue por iivs números coc-secntivos de. la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Coto, vecino que decía ser de Ja calle de San Rafael número 3 ó 13, para quecórnparézca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa crimiua!.—Habana Agosto 14 de 1877.—Francisco Ozeguera,	C O
El Sr. Juez de primera instaucia de! distrito del a» ! distrito M-mserrate, eu la causa que-por ante mí cursa -u i c nfra D. Cándido Martin Coutreras y otro por homici-tr-es números aegu.Jos de ¡a Gaceta oficial, libro la pre- ¡ dio del purdito Cleto; Marcelino, ha dispuesto.que por sente.—San Antonio 1J de Agostó de 18Í7.—Antonio de tres números, de la Gaceta oficial se convoque á los pa-Poiio.	R O 19	| rientes mas cercanos del expresado finado, para que
A virtud de nrovideueia del Sr. Juez de primera' dentro de tercero dia se presenten en este juzgado á instancia de esta villa y su jurisdicción, se suca á públi- manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la indicar
ca subasta los animales siguientes: un caballo aiazau de siete cuartas, como de cuatro años de edad, tasado en ciento setenta pesos en billetes, o tro'caballo molíate entero, de seis y media cuartas, cabos negros, en cuarenta pesos billetes, una yunta de bueyes bermejos en doscientos pesos, tres vacas bermejas eu doscientos cuatro pesos á razón de setenta y ocho pesos una, una yegua guaja-mona, parida de macho, do seis y media cuartas eu cincuenta y uu pesos, otra yegua uiora de seis y inedia »uartas en cincuenta y un peso, dos terneros uuo .prieto y otro bermejo, usados en treinta y cuatro pesos eu billetes, cuya totalidad asciende á la suma do setecientos cincuenta pesos cu billetes del Banco Español, sirviendo de tino la expresada cantidad pura el remáte qué se ha' de verificar ei (fia 21 del entrante mes de Agosto á la una de Ja tard- cu las puertas dei juzgado, adviniendo que no se admitirá postura que no cubra el dos tercio.da su tasación. — Y para su publicación en la Gaceta oficial damos I, presénte cópiu. —Colon y Julio 31 de 1877.— Juan Ve/ra.—Ldo. Pedio García.	R ¿]
En la» diligencias promovidas por el curador de la menor Df Antonia Hernández Perdomo y comparte», ha dispuesto ei Sr. Ju 2 de primera instaucia d-I distrito Sur emesia ciudad se anuncié al público en 39 nú-ueros cor ..«cutivos estar señalado el día 13 de Setiembre pióxiui''- á • (iocc de su mañana y en las puertas del uzgailo, para el tomate de seis casas'dos 'do mutu-postería tufar' ■ y cuatro de tablas situadas eu esta misma eluda i cuíte del Manzano números once trece y quince y callejón u Mádaa números dos, cuatro y seis, tudas en cinco i \i 1 cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuarenta ycium -centavos oro, cou ia advertencia de que no se admitirá j oposición que uo cubra el íntegro precio del avalúo.— , para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presen —Matanzas Agosto 7 de 1877.—Federico Rosado.	R O 17
Por auto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad recaído en los autos seguidos.por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y 1>. Francisco J imeuo en cobro de ’-esos, se dispone se saque á pública subasta la casa número 16 de la calle dé Gelabert embargada á los deudores, (le mam postcría y tejas, tasada en cincuentay uchonitl novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, advir-tiéndose que uo so admitirán proposiciones que no cu ■ brau los dos tercios del avaluó, señalándose cara «1 remate el dia 29 dei corriente mes, á las doce de su mañana en ¡as puertas del juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Agosto ó do 1.3*7.—L. Juan A. Betancourt.	R jo
Por auto del Sr. Juez de paz del distrito Norte y accidental de primera instancia dei mismo de esta ciudad
la causa. —Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia présenle.—Habana á 13 do Agesto de 1877.—Fernando Novell.	O O 21
El 8r. Juez de primera iustancia de esta villa y su partido, ha dispuesto.por anta nos, eu la causa criminal que se instruye contra D. Angel Villalba, por exacciones ilegales, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos, Se veri no ó Sabino, Frailan ó Adrián, Juan, Guillermo, Cataliiio, José primero, Circo ó Ciríaco, Félix..Perfecto ó Aniceto, Cát ins segundo, Ahitares, Placido, San Juan ó Julián, David, llruuoé»imeuo, Carlos primero, Felipe, Benito, Miguel ó Fidel, Gavino ó Celestino, José segundo, Camilo ó Canuto, Garito, Sixto, ( abriel ó Rafa-I, Basilio, Laurencio 6 Florencio, Ero lio; Looh, Simeón Candido ó Calimen», Casto 6 Sancho, que procedentes dol Depósito dé Cimarrones da esta villa, fueron reo»ntratados a favor do D, Vicenta Perez Meudez, en ei año de 1875; á liu (le que deut;( de quinto dia después riel último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Colon Ara-do 3 de 1877.—Pedro García.—Juau Vegas. C O 21 El Sr. Juez de primera instan ia del distrito de Guadalupe, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueal moreno Valentín Izquierdo, á fin de que comparezca eu este juzgado, sito cu la calle de Compostela núm. 109 á primera audiencia á las ouce, para evacuar un acto de ju tieia eu cansa criminal.—Habana Julio 21 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 20
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoqueal moreno Pedro Dalgati , a liu de que c -uiparezca eu este juzgado á primera audiencia á las once, a evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 2) de Julio de 1877. Rafael del Pifie.	O O 29
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta, oficial se convoque al moreno Francisco Hernández, á fin deque comparezca en este juzgado, sito cal:« de Compostela número 109, á primera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 21 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Lúeas Alvarez á fin de que comparezca eu este juzgado, sito calie de Compostela núm. 109, á primera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia eu cansa crimina].—Habana Julio 29 de 1877.—Rafael dél i	O 2o

ÍSSSSSB£39SS85'3tSSBfflB
rA
Tli
Á
; & a¿> c-
HABANA 19 ;>E AliOáTü Dri 1377.
Casas' do Socorro.—Diarñpnant© se administra ia vacuna y se dan consultas.a cuantos ia soliciten, en estas casas, situada; la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 7.3; la del según lo. en la -calle de Jesús María núm. 99; ia dol tercer distrito, calie dei Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle d.e Manrique n.úm. 84; la dei. quinto, calle de Suarez núñi. 93; la de! sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús de! Monte núm. 376.
Asilo de 8:ri ,loa;.—inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.	.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el'presen te mes, Exorno. Sr- D. Juan ífémard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goyrl y Adot.

ARRULLOS
por
el limo. Sr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado de texto por las es noli s e la vecina Isla <1« Puerto-Rico, y que tantea logios lia merecido á la ilustrada prensa de ts'aOaii-«I, so l alla de venta al ínfi «o precio de 50 cts. en papel cu la librería del Sr. D. A. Pego, calle del Obispo número 34.
La edición de los «Arrullos» es de lujo, y los ejent-j)i res están primorosamente encuadernados á la holandesa.
Seda en administración un oficio de Conta~
dor judi ial de buen riiut».. Muralla entre Aguiar y Habana, platería el Puño dé Oro.
¡aindicaiura A1 del Sxcmo, Ayuntamiento,
Su despacho á cargo del que suscribe, so ha trasladado á ia calie de la Aman. * “	~	— ~
jillo.
jura n? 59.—Jüan E. Tru-
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y do la Industria on España y Ultramar, ó Almanaque do todas las señas de los habitantes por profesiones do Madrid, do las Provincias y do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-Hiere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Armario con todas las señas de todos los habitantes do España y Ultramar por profesiones. Despees do ostüdiado bien este asunto, cree haber tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo esto libro, y que sea digno do España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaK. Todo el quequie-ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre mía nota que diga su nombre, apellido, protesten, señas do la habitación y punto de residencia, y quedará ¡nucí ¡Loen el Anuario gratis. Si además de lo indicado quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do’stt profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de I). Cárlos Bailly-Bailüero, plaza do Santa Ana, núm, 10, Madrid.
Ea esta fecha doña Agustina Rodríguez de Botana, (tañí Agü-iCiiiaMe A f.uaz, duñ i Juana Botella, l). Dominga y D. Gregorio d»l propio apellido, here-loi'ós generales y universales del Capitán D. José Ra-a«l de ligarte y Montadvo, y la primera legataria, ¡i tu to.ii o por con veniente, revocar los poden s que ; vivían conferidos á D. Gmpar Roig R >ig, á U. lote Soler y Roviros i y cu mtos mas hayan conferido os alt fecha, dejando á dichos Bees, en su buena •piten y fama.—Habana 11 da Agosto de 1877.—Frau-ci eo Alfuraz.
Se alquila la casa de portal, calle de Hstév*z
núm. 18, tiene gian sala, saleta, cinco cuartas espa-ioSosHnuy ventilados, dos jiatios, etí uno de ellos jarán y eu el otro ái boles frutales, tiene gas y agua, té-anos y es propia para habitarla familias ó para uu grau taller; eu la misma á todas lloras duran razou.
comparezca en este juzgado á prestar la onortuna de- ! l!u 1 ¡io fu*Só én el ingenio «La Luz,» áun hombre eiaràcìon.— italico 14 de Agosto de 1877.-Bruno G Ca-	«lKì."‘,i0«10	U.1,11	»** -V
mero.—Y para su publicación por tres números couse
inedia cuartas de a zada, las dos palas blancas, lucero _
' una mancha hlancaen e! hocico, sin hierro, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dé esta villa que por el (é¡ mino de nueve días se publique eu ia Gaceta oficia!, :í liu de que les que se consideren cou derecho á dicha yegua sa presenteu en esto juzgado ccn los documentos justificativos á deducir ei (¡ue tes arista.—Y para su publicación cumpliendo'lo dispuesto libramos él presente, -ai Antonio i) d© Agosto de 1877.—José Ignacio Leal.— t-autiago (ie Orduña.	C O 24
A eons"cueueia de ios autos abintestato de DI Ursula Acevedo y González; Ita iftápuestó el Sr. J hez de primera instancia d--l dielriio de Jesús María y ¡»orante mí, se cón vaque por según ía vez por medio dé ia Gabela oficial en veinte números consecutivos á todos ¡os que se consideren con derechoá heredarlos bieuesque-lados ai fallecimiento de la expresada. Aceve io y González, natural y vecina que fue de esta ciudad, de-estado Viuda i!« cincuenta y tres años de edad, la cual falleció eu 8 de Ag >slo del uño próximo pasado, para que eu el término i ¡ue la ley señala comparezcan en este juzgado con los documentos que lo acrediten'y por mVdi'o dé letrado y procurador instruido-y expensado íi hacer valer el que ios asista, apercibidos de que no verificándote en dicho término seguirá su curso ei juicio, parándoles ei perjuicio que hubiere lugar, y a¡n que á ia fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libróla presenta'.—Habana Agas tota de i 887.—Redro Rodríguez Feliz.	O O 29
FRANCES 23 INaX.ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado eesant» ¡ue reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al pá-uReo con ei objeto arriba indicado.—Recibe órdenes en la calle de Compú tela núm. 125, y eu su Bairerro 50 en Regla.
morada
SO (ÍI Eü> A I> ’Ffi X NOIÍIMA'S. Compañía de caminos de Hierro de la Habana.
Ei Sr. 1). Fernando Obesso, como albaeea de D. Eustaquio de.Zéndegui, lia manifestado habérsele extraviado «1 cupón núm. 93, de $416 -97, que en estaeiu-p e « representa el mencionado Zéniiegui, y ha solicitado sele expida un duplicad» uo aquel. De cau formulad ron lo acordado para tales casos por la Junta ge-uór.i-l da accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, --¡i ¡inicia por quince días la solicitud del Sr. Obesso, a i virtiéndose que si durante ese térra i n* nadie se pre-sentare a < p.xierso, se accederá á lo que en ella se pretende.—Habana 23 de Julio de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y De pósitos , de la Habana.
En Junta general celebrada hoy, quedó aprobado e! reparto propuesto por la Directiva, de un dividendo do cinco por ciento en ore, de las utilidades realizadas «h el semestre cumplido en 30 de Junio último. Loque s avisa por este medio á los Sres. accionistas, para que ocúrran a percibir dicha cuota.
Hab ana Agosto 7 do 1877.—Secretario, José de los ['olores Ponce.
UT
\ *
3 i
BA J? t » : i.
< *
i» A. lì Y B A X
Día 18. De Cádiz y
nnsi >*.'
5tt
ft
Puerto-Rieo en 18 días, vap. esp. Puerto-Rico, cap. Rodriguez, ton. 375, con frutos á M. Calvo y Comp.
SALIDAS.
Para Sf. Marys, berg. esp. S. Bruno, cap. Inchaurlieta-
Vil MITA PUSUCA V DIMITO JUDICIAL
DE MIGUEL GAKKIDO Y COME.
Amistad 46 eíquii a á Neptau;'.
El dia 21 del corriente á las 5 do la tarde, por disposición del Sr. Juez do primera instancia de Befen y á consecuencia dol intestado de D. Rafael Gar-
iSSPECTACULÖS,
['LAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Segunda corrida de la temporada de verano.
Para ei Domingo 19 de Agosto de 1877.
Si el tiempo no lo impide.
Se lidiarán
SEIS TOROS MEJICANOS DE MUERTE.
A las ocho de la mañana el TORO DEh /' GU ARDIENTE, grátis la entrada para el público a' toro del aguardiente.
, La corrida empezará á las 4j.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.