mm
î
declarara rebelde y contumaz tl lucurso en las pouas de la lev y por bastante los estrado» del juzgado pára los tramites que ocurran.—Habana Junio 30 do 1877.—Eu-logio de Velarde.—-Por su mandato, MamiebBarreto.
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
]’or este mi primera carta de edicto, cito, llamo y Por este mi segundo edicto bago súber: que por auto de siete de Febrero último se da declarado haber fallecido sin testar D* Juana Valdés 0 Inocencio y por su? herederos U los qne por derecho deban se'lo á los cuales se convoca para que en el término de veinte di as ocurran por conducto del actuario con los documentos necesarios á deducir el que les asista, advirtiéndose que so ban presentado il reclamar la herencia D‘ B hiurda María de Jos Dolores y Di Antonia Dominga del Pilar Martínez y Valdés, como hijos lejltimos do la citada Di Juana Valdés Iuoceucio.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Julio 5 «le 1877.—Alejandro Mu hez.
r	12 O 11
emplazo á D. Francisco García, natural do Asturias, vecino do la Habana, soltero, tabaquero, para que en el término d* nuevo días, después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue de oficio por lesiones a la parda Teodora, cierto y sea uro do que si a3í lo hiciere se le oir.l y administrara justicia y da lo contrario se le declarar,-! rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado. —Bejucal Julio ;-i de 1877. -Juan Jiménez.— Pov mandado de 8. S. Angol Oarbal'o, _	E O 0
Don José (Jareta de Lura, Juez de primera instaucia de esta ciudad etc.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á todo el que se cousidere con derech > d heredar 4 O. Santiago José Herrada, natural de esta ciudad, vecino dei partido deTaguayavoudoude falleció el día -¡B de Octubre del abo pasado de 1876, de estado soltero, hi|o legítimo de ¡D. Jo3é Dionisio y de DI Bernarda Eaoinosa y de setenta y seis altos de edad, a fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan en ol juicio en el Orden prevenido por la ley a hacer uso de su derecho con advertencia de que por virtud de los primeros edictos solo se ha presentado a reclamar la herencia D. Juan Bautista Herrada y Espinosa.—Y para que llegue a conocimiento de quienas convenga se publica el presente en Remedios a 20 de Junio do ls77. José García de Hila.—José Jiménez.	O 11
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo fl D. Mariano Perez de Prado y Pérez de Alejo, hijo do D. José Poliearpoy de O1.1 Marta Clara, natural deesta ciudad, vecino y Juez de paz suspenso del partido do Ta-guayabon, casado y con hijos y de cincuenta y cinco «/los de edad, para que en el término de nuevo dias contados desde esta focha, se presente eu la Real Cárcel de esta referida oinda l, ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que eu unión de D. Pedro A. Vega, so le sigue por exacciones ilegales, fraudes, Infidelidad eu la custodia de documentos y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia do lo contrario se le declarara rebelde, contumaz é inourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulterioras trámites del juicio.—San Juan de los Remedios Junio 26 de 1877.—José García de Luru:—José Jiménez.
12 O 8
Don Luis Pifia y Pastrana, Juez de Paz del distrito del Pilar etc etc.’
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Palacios Valduefias natural de Soria, soltero, -lo 39 años do edad, del comerelo y a D. José Doetly Pardo, natural de Galicia, soltero, de 22 años de edad, cochero, cuyos domicilios se Ignoran, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle do Villegas número 103, el día trece del corriente a las once de su manara, á la celebración del juicio V3i'bal criminal ft que ha quedado reduolda la causa seguida contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bástenles los estrados del juzgado para notificados cuanto ocurra y detnas tramites. Habana y Julio 2 de 1877.-rL«do. Luis Pifia y Pastrana.—Por mandudo de S. 8. Joaquín Rové.
E O O
por el presente cito, llamo y emplazo al moreno 11 bre Bruno Reínoso, natural de Jaruco, soltero, carpintero, de 48 años de edad, cayo domicilio se ignora, a liu de que comparezca en este-juzgado, sito en la calle de Villegas número loa, el dia trece del corriented las once de su mafianu, para la celebración del juicio verbal criminal, 4 que ha quedado reducida que se le siguió por iesiouea ai de igual clase Mateo Marqueti, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciere y por bastantes loa estrados del juzgado para notificarle o ti ellosouanto ocurra y demas trámites. -Habana 2 de Julio de 1877.—Ledo. Bula Pifia y Pastrana. Por mandado do 8. B. Joaquín Royó.	E O g
Don Federico Meruóudano y Arias, Juez dé primera instancia do esta ciudad de Santa Clara etc.
Por este primer edicto se convoca y cita, 4 los que se crean con derecho 4 la herencia de D. Isidro Llaroli Sauz, que era natural de Bsuizaret, provincia de Tarragona, hijo de D. Viceate y D‘í Muña, de veinte y ocho años de edad y que falleció el día 6 de Diciembre ue 1376 sin dísposieíun testamentaria, para que dentro deseseu-ta dias comparezcan eu este juzgado por la escribanía del menor D. Adolfo Salvador Gouzulez, accidentalmente 4 cargo del que refrenda cu la cual cursan autos sobre su abiñtestato, 4 deducir el derecho que les asista con loB documentos que lo acredíteu.—ái lo hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente — Sauta Clara 8 de Junio de 1877.—Federico Meruóndaao.—Eduardo Domínguez.	E O 8
Dou José Gregorio Lsdon, Caballero de la Real y distinguida órden española do Cárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso (tusante y Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi 3.‘ carta edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pudro Martínez y Martínez, vecino de Cárdenas, soitero, del comercio y de 41 años, para que en el términ o de 9 dias se presente en ia cárcel pública de esta villa 4 descárgalas ue la culpa que le resulta en la causa criminal mimada por negociar billetes falsos del Banco Español seguro de que se lo oirá y administrará jUéticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados pura todas las notificaciones.—Colon Junio 27 de 1877.—José Gregorio Ledon.—Por manado de 8. S.Juan Vega. -Antonio M. riucardy.
E ‘ O S
Don José Gamarra y Gutiérrez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a
D.	Francisco Alaruuez, conocido por Pancho ei G diego,
natural y vecino de Regla, soltero, jornalero y de veinte y elimo años de edad, para que dentro uo nueve dias se presente preso en ia cárcel de esta villa, d notificarse de lo resuelto en ia causa que se le sigue por hurto de dos sombreros; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y aluuuisirará justicia y de tocontrario se le declarará rebelde y eoatumaz óineursoenlas penas de la ley.— Guauaoacoa Julio a de 1877.—José Gamarra.—Por mandado de S. 8.—Luis J. Mariu.—Y para su publicación libro ia presente.—Uuuuauaooa 2 de Julio do 1877. Luis J. MarlD.	E O 8
Por esta mi Sí y filtim cartade edicto y cregon, cito, llamo y emplazo 4 í). Salvador Horedia y Fajardo, vecino que fué de.Casa-Biauca en la callé delOármou número Veinte y dos y medio, para que en el término de 9 días, contados desde la focha, se presente en la Real cárcei de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a DJ María Rivera, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue uo se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes ios ostra ios del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. Guauabaooa 4 de Julio de 1377.—Gamarra.—José Sosa y Cantillo.	EOS
El 8r. D. José Corp* y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Nuzario (Juuton, natural de Macan, soltero, JUe 30 años y de campo para que se preseute eu este juzgado 4 notificarse del auto recaído al dictamen del Promotor fiscal en la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran,—Güines Julio 3 de ,.- 77.— Jo.-é
E.	Corp.—Por mandado de a. 8. L, Juan Bautisia Díaz
Y	para que nicha inserción teuga electo libro la presente.—Güines fecha ut supra. L. Juan Bautista Díaz
E O li
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejas, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve días se presente eu )á cárcel pública de esta villa, á descargarse lie li* culpa que le resalta en la causa que se le sigue eu unión de otros por robo á mano armada euol ingenio «Concordia,» cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde v contumaz, inourso en las penas de la ley y por basta utos los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que. ocurran.—Güines y Julio 3 de 1877 —José i". Corp.—Por su mandado, La. Juan Bautista Díaz,—
Y	para que dicha i userclon tenga efecto libróla pre
seute.—Güines Julio 2 de 1877.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 9
Por este mi tercer edicto, cito, "¡lamo y empiazo a D. Andrés Forinoso, natural ue Galicia, soltero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por heridas al moreno Pío, de ia dotación del Ingen ion Dolores;» cierto y seguro de ,pie si asilo luciere se le oira y admlni .trara justicia y de lo contrario se le declarará reboiauy coutumaz lucurso en las penas de ia ley y por bastante los estrados dei juzgado donde se le
harán las demás notificaciones que ocurrau_(lüiiies y
unió 30 del877. —Corp.—Por su mandado, L io. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha luasreiou tenga efecto libro la presente.—Güines Juiio 1? de 1877. -Lio. Juau Bautista Díaz.	E O 9
Dou Kecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-t noia del distrito de Belen.
J-or este mi primer edicto, cito, llamo y emniazo á i D. Miguel Gutiérrez y Pérez, natural uc Grauada, va- I pino de esta ciudad, casado, carpintero y do treinta y j
seis años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado por este juzgado en la causa quese le sigue por injuria grave; cierto y seguro de que si así lo luciere se ie administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iueurso en las penas de la ley y por bastantes lo» estrado» do oste juzgado para lo» demás trámites, que ocurran.— Habana 39 de Juuio de 1877.—R. Conejó.—Por mandado de S. 8. Joaquiu La neis.	E O 10
:Jor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrer y Toxes, natural de Gerona, vecino de esta, soltero, del comercio y de veinte y siete años de edad, para que en el término <te nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa crimia.ii quese le sigue por falsedad de un billete de á veinte y cinco pesos ilel Bunco Español: cierto y seguro si asi lo hiciere de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas, de la lev, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana Junio 27 ,lc. 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Joaquiu Laucís.	EOS
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Leandro Revuelta, hijo (le Catalina Revuelta, que vivió en la calle Real de ia Salud entre Soledad y Oquendo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la can -a formalac mira el mismo y otro3 por hurto deuna levita áD. Juan Fernandez; cierto y seguro d* que si asilo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contra* no se ie declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana Julio 3 da 1877. —R. Couejo.—Por su mandado. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana techa ut supra —FranciscoOzeguera.
EOS
Por este uii segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Clemente Daibois Hernández, natural y veciuo do esia ciudad, soltero, de cuarenta años, del comercio, 6 hijo de D. Roberto y Di Angela, para (pie dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída cu la causa quese lesigue por lesiones á D. Heladio Maclas; cierto y seguro de que s; así lohiciere sole ad «ilustrará justicia y de uo so le declarará*rebelde y contum iz é iucurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las uotitic icioues y demás que ocurran.—Habana y Julio 2 de 1877.—R. Conejo.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 7
Don Angel Curros Martin, Juez-de primera instancia
fiel dist rito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Castro Miranda, naturalde la Corulla, hijo de 1). Melohory de Di Lucía, soltero, cocinero y de veinte y dos años de edad, para que eu el término do nueve ilfits comparezca eu el juzgado Bernaza número treinta y seis, á descargarse de la colpa qne le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos chivas á D. Francisco Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Julio 6 de 1877.—Angel Curros. Por maudado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O li
Por este 2? edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredarlos bienes quedados ai fallecimiento de D. José GaroíaPerez natural de Canarias, vecino que fué de Puentes Grandes, viuuo y de 41 afios de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu 22 de Julio de 1876 eu el citada pueblo da Puentes Grandes, á fin de que eu ei término de 2d dias ocurrau á este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á hacer sus reclamaciones, en concepto de que de uo verificarlo se seguirán ad deante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Que eu los, entos del abin tea tato del citado García Perez así lo tengo, dispuesto.—Habana Junio 28 de 1877.—Angel Cairos.—Pormandado de 8. 8. vianuel Domínguez.	C O 7
Don Eduardo Ordnfia y Merry, Juez de primera instan
eia del distrito de la Catedral.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio de la Torre natural de 8a tander, soltero, dependiente, de 23 afios, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la Cárcel ue esta ciudad, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa formada por vagancia, seguro de que se Ir oirá y administrará justicia y délo contrario se le asolanará rebelde enfceudiéiulo-e todos los trámites que ocurran con ios estrados det juzgado. —Habana Juuio 23 de 1877. Orduña.— Ldo. Agustín Valerlo.	E O 7
Por este raí segunndo edicto, cito, llamo .v emplazo á D. Antonio Rodríguez (a) Periquillo, natural de Málaga, soltero, dependiente, y como de 25 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue poi léalo oes á D. Jo3é Va* lladolid, cierto de qué si asi lo hiciere se ie administra-rájuscicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y por bastantes Jos estrados del tribunal paralas notificaciones y demas actos que con ói se ofrezcan —Habana 24 de Junio de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustiu Valerio.
E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Perez. veedor depositario ile la peletería «El Jardin» para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto de que de su le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y lo? demasque ocurran eu los estrados del juzgado.—Habana 24 de Junto de 1877.—Orduña.—Lado. Agustin Valerlo.	12 O 9
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Abascal, cuyas generales se ignoran, para que deutad de nueve dias, contados desde* esta fecha, se preseute preso en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la ley, entendiéndose con I03 estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que resulten.—Habana Julio 3 de 1S77—Orduña.— Por mandado de 8. S. Francisco de Castro.	E O 9
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Piedra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve ajas ee preseute preso en ¡a cárcel de esta capital, á descargare® de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua jior estafa; cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1» declarara rebelde y contumaz ó inourso eu las penas de ia ley, entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que resulten.—liahaua Julio 5 de 1377.—Orduña, Por mandado de S. 8.—Francisco de Castro.	EOS
JÉ5E2JIA.TKS. ,
A consecuencia de los autos protnovidoz ñor D. José Ramos contra D. Concepción Córdova en cobro de pesos, lia dispuesto el 8r. L>. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia dei distrito del Pilar ante mí, que por medio do la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia diez y siete del actual se ha de verificar eu el tozado, sito eu la calle de San Miguel número 89 dé los esclavos Roque Córdova, criollo, fie 25 años, tasado en ochocientos pesos y Mercedes Cóídova, de treinta años, lavandera, cocinera y criada de manos, tasada en ochocientos pesos, á fin de que si alguua persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia señalado á las doce de su mañana ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana 5 de Julio de 1877.— Alejandro Nuñez.	R O 11
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en ios ejecutivosque sigue D. José Rojas contra U. Miguel iJarna, se dunonesa saque á pito!ica subasta p >r término de ocho dias los efecto? existentes en el establecimiento de dulcería, panadería y repostería titulado »La Paloma,» y una máquina calórica de Ericson, como de cuatro ó cinco caballos do fuerza con voladora de dos metros veinte centímetros diámetros, caldera de un meto, chimenea, tubo de vapor y seis poleas., un mofino de cobre para moler cacao, otro ídem de madera y hierro para descascarlo y un aveuta-lor para limpiar dicho grano, otro molino de hierro fundido y dulce, una maquimtade hierro para batir panetela y dos pailas de cobre tijas para confituras, to lo en regular estado y avaluado en su totalidad eu Iros mil seiscientos setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oro del cuño español, con el rebajo del quince por ciento, señalándose para su remate las doce del dia 9 de Julio próximo.—Y para su publicación libro ei presente.— Matanzas 30 de. Junio de 1377,—Antonio de Saniloval y Domínguez.	R 8
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Colestiuo Gómez y López, contra "1 Exorno. 8i. Coude de O-Reiily, sobre cumplimiento dejuicio de paz acordado, He dispuesto se cite, iíamo y convoque á lrs personas que quieran hacer postura á un ingenio nenio i lo uombrado La Pila que hoy re halla convertido eu Potrero, tejar y sitio de labor, compuesto de treinta y una caballerías de tierra, sus fábricas, homo, útiles, notaciones de esclavos y animales, situada en la ¡ulis dicciou de Bejucal, partido de dan tingo de las Vegas, cuartón La Sierra, tasado todoeu treiula y nueve mil seiscientos cuarenta y siete pesos, cuyo acto ha de tener rugar el dia treinta del corriente á las once de la maña-u i, en el juzgado, sito en ia calle de Compostola número Jofi, advir'tieudo qUe no se admitirán posturas que lio cubran las dos tareeras partes da su tasación.— V para su pub'icaciou en la Uacetaohoial se libra el presente.— Habaun Julio 2 da 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8. Manuel Bárrelo.	R )1
Por el presente edicto, ha dispuesto se anuncie al público que para el dia 18 dei actual se verifique en la saia audiencia del juzgado álasouca de la mañana el remate de las veinte y dos yuntas de bueyes de primera e ase de varios colores y edades, apreciados á ciento cincuenta y nueve pesos oro cada yunta, cuyas reses hau
sido embargadas i D. Femando Freire de Andradesy D. José Mí Veiazuuez en los autos ejecutivos que les sigue : la sociedad de Boaila y Compañía sobre pesos v se en ■
| cuentran depositadas en el ingenio Majana, jurisdicción i de Jaruco.—Habana 3 de Julio de 1877.—Kilogio de I Velarde.H-Por mandado (le S. S. Rafael del Pino.
I	lt 9
Por auto del Sr. Juez de •primera instaucia de esta ciudad, en los ejecutivos (pie sigue D. Pedro Pita contra el moreno Manuel Rodríguez, se dispone se s ique á pública subasta por término do veinte dias la casa embargada al deudo*, calle de Velarde número ciento setenta y ocho, avaluada en dos mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y uu centavos en oro, sin descantar los gravámenes, señalándose para que tenga efecto el rem ite las doce del día treinta y uno de Julio próximo.—Y Y para sil publicación libro el preseute.—Matanzas 23 de Iuu;odel8í7.—Antonio de Saudoval y Damuiguez.
R 7
Don Jo3é Beamud y Ma»sa, Juez de primera instaucia del distrito Norte de esla ciudad etc.
Por el presenté se convocan licita'dores para el re mate de los efectos enseres y semovientes del establecimiento de comestibles y pauaderia titularlo el Cama • ron situado calle dei Medio es juina á Compostola, tasados dichos efectos y enseres en novecientos ssteutay llueve pesos doce centavos en billetes del Banco Español.y los negros en mil seiscientos cincuenta pesos eu oro, cuyo acto ten Irá efecto el dia siete de Julio próximo entrante á las doce de la mañana.—Que así lo tengo manda loen el efecto formado para tratar de los referidos efectos pertenecientes al concurso de Gouztlez y Compañía.—Matanzas Junio 26 de 1877.—Josó Beamud. Por mandado de 8. S. Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 30
tHUrViKJ U'i>«l l*.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d atrito del Pilar de esta ciudad etc. Porel presente edicto se anuncia al público á eon.se-cueneie del concurso de la sociedad de Colonia y Quiu-tero y Piua’de recono imieutoy graduación de créditos; he dispuesto se convoque á to lo» ios acreedores de di-ehojuieio para la junta qne hade tener efecto en el
D. José García, qns por este medióse ofrezca dicho procedimiento a los parientes del expresado García, á fin de que comparezcan á manifestar si quieren ó no mostrarse parteen la mencionada causa.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana 30 de Jumo de 1877.— Joaquiu Laucls.	C O 8
En las diligencias formídas de oficio uor el fallecimiento de Dl EnriquetaOarbouelldeGaliiard; natural que era de Francia, lia dispuesto ol Sr. Juez do primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique haberse declarado intestado el fallecimiento ue’la expresada Carbonell y por sus herederos á los que eou arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como á ios acreedores de la misma para que en el referido término de 30 días, a usar de su derecho.—Matanzas 16 de Juuio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
A cmsecuencia ile los autos seguidos por i>. Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, en cobro de peso» continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del uiutritft de Jesús Muría por unte mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial con término de treinta dias consecutivos á los Sres. Gumberuaru y Escoriasa y A. Bossier y Compañía, como cesionarios d i ¡a Socieda i de Fernandez, Sohimper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y los segundos por la úe trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de los seseuta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron á pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, p ir escritura de 1 i de Octubre de 1800 ante ei Escrio iuo D. Francisco de Ayala á D. Juau Francisco Tubería illas como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscieutos cuarenta y ocho pesos, ñipo tocando por ambas partidas el todo del iuge-; nio »Mercedita» situado eu ol partido de Rancho Veloz, jurisdicción de Sugtia la Grande, á fin de que compa-' rezcan eu dicho término en este juzgado por la escribi-; nía del actuario, á hacer las manifestaciones que tengan por con venientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las dei citado i iugenioque fueron embargadas y subastadas á couse-
¡ res, para que uo se demore per mas tiempo la termlua-| cion del juicio con perjuicio de sU3 mismos intereses.—
! Habana 26 de Junio da 1877. Sebastian de Cubas.—Por I mandado de 8. 8. Aiejauoro fuñez.—Y para sucuinpli-, miento libro la preseute. — Habana Junio 26 de 1877.— ! Alejandro Nuñez.	C 11
I Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Tor el presente y en virtud de providencia dictada en cumplimiento de una ejecutoria de la Superiorida 1,
| por ia cual se declaran eu estado de concurso necesario I los bienes que perteneeian al Teniente Corcusí D. Do-miugo Ugarte, cuya reoreseutacion tiene su bija y he-: re lera legítima Di Dolores Ugarte viuda deBotolongo. | recaída dicha ejecutoria consecuente a los autos del concurso del citado Ugarte, que cursaba en el extinguido I juzgado de Hacienda y hoy ra licau eu este mi juzgado ¡ y por ante ei actuario que da fé, he dispuesto seánuiicie dicha declaratoria decoucurso, a Üu de (pie llegue á conocimiento de todos los (pie se consideren acreedores legítimos, convocándolos al mismo tiempo, á fin de que se presenten eu este juzgado en forma le/al dentro de los j veinte días de ia publicación de este llamamiento con i los títulos justificativos de sus créditos.—Habana yJu-j nío 25 do 1877. — R. Couejo. —d’or mandado de 8. Jo -I quin Lañéis.	C 7
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del dis-j trito Norte deesta ciudad secita y convocaá junta á los j acreedores dei concurso necesario de O. Felipe, i). Perfecto, y D. Juan Dionisio de Ayala, para tratar del noni-¡ tiramiento Je '»ludióos, «'ti cuyo acto la representación deudora lo.-.«atizará proposiciones de pago, señalándose las doce del dia 39 de Julio próximo eu ia Bala Audiencia dei juzgado calle de Riela número diez y seis, con prevención á los aeree loros se presenten eu ia junta coa el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario.—Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas 27 de Junio de 1877.—Antonio de Bandoval y Domínguez.	C 21
DE OFICIO*
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números ,de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Gabriel Oliva y Avella para que dentro de tercero uia ocurran á la Eseribauia del infrascrito á satisfacer las costas cansadas en el intestado del expresado Oliva.—.Habana Judo 4 de 1877.—Manuel Bárrelo.	O O 11
El 8r. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis N. y á la morena Caroliua, inondongera, para que á prim-ra audiencia á las once, comparezca en este juz gado, sito calle de Compostela número 109, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 3 de Julio de Í877. Arturo Galletti.	C O 11
El 8r. Juez de primera instancia de esta vida por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió contra los morenos Oario3 Alfonso y otros por el delito de hurto se couvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial at referido moreno Cárlos Al fonso para que al segundo día posterior al último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Guauabaooa 4 de Julio de 1877.—Josó Sosa y Cantillo.	CO il'
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto por ante mí, se convoquen á las personas que se crean con derecho á lo? animale! siguientes.—Una yegua dorada de seis y me lia cuartas de aizada, uu potro dorado rosillo de seis y media cuartas de alzada y una pata blanca, uaa yegua color moro azul de seis y inedia cuartas de alzada y muenga de la oreja izquierda, un caballo miro mosqueado, de cerca, de siete cuartas de alzada, con una sobre mano quemada y uu caballo »lazan caroto, cuatro patas blancas y poco más de seis cuartas de alzada, para que eu ei termine de treinta días comparezcan con los documentos del caso a deducir su derecho; cuyas bestias fueron ocúpalas a varios vecinos de Casiguis y se encuentran en e! Corrai de Concejo de esta ciudad, asi como también á las que sepan ó tengan noticias de que hayan sido robadas ó hurtadas para que comparezcan á declarar lo que sepan en átnbos casos.— Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, iibro la presente en Jaruco á 26 de Juuio de 1877.—Rafael Aguiar.	O O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del districo de Guadalupe, ha disDuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se couvo ,ue á O. Felipe Valdés, D. Antonio Betanoourt, y D. Mainel Cué, para que á primara audiencia á las once, comparezca en este juzgado, calle de Compostela número loo, á evacuar uu acto de justicia en causa crimina1.—Habana Julio 3 de 1877.— Arturo Galletti.	C O 9
Et Sr. D. Autouio Ortiz y Bort, Alcalde mayor de este distrito, por auto ilei dia de ayer, expedido , en el abintestat > de la morena libre María de la O Romero, natural de Africa y vecina que fué de esta ciudad; ha dispuesto se convoque por este medio álas peisonas que I se consideren con derecho á heredarla, para que en el ; término de cuarenta dias contados desde el primer i anuncio, comparezcan eu ei juicio por sí ó poder eu for-¡ ma, á ejercitar el de que se creyeren a-iatidos con los documentos del caso, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación en tras números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haoaua, euin¡ liemlo lo maudado libro el presente. Hoiguiuy Junio 6 de 1877. R. Espinosa.	C08
El Sr. D. E luardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí,lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á ÍJ. Antonio Garay y á D. Francisco Martínez, para que comparezcan en este juzgado á uu actodejustieia.—. laburni Julio 4 de 1877.—Francisco de Oastro.
C O 8
Ei Sr. D. José G. Ledon, Caballero de la Rail y distinguida órden española de Carlos tercero, Promotor fiscal ie ascenso cesante y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto eu ia causa criminal formada por muerte de uu asiàtico descornando por un tren de pasajeros en ei caitrio del Perico, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puedan dar razón del nombre y demis generales del asió icó fallecido, para que ul tercero dia Jespues de ia última couvocatora se presenten en este juzgado ¡i declarar lo que sepan y les conste.—Coion Jumo 24 do 1877.—Juau Vega.—Antonio de Sucardy.	0 0 8
E) Br. Juez de primera instancia del distrito de Cerro, á virtud de exhorto del de igual clase de la ciudad de las Palmas, ha dispuesto se convoque por try-s «maleros de la Gacela oficial á D. Nicolás Apolinario, á fin ue que se apersone en aquel juzgado á usar del derecho que le asista, en el expediente formado para tratar del desliude y amojonamiento del cortijo Guainartene.,—Y para su publicación po” tres números coiisecuti vos libro la presente.— Habana Julio 2 de 1877 —Josó Nicolás de Ortega.	O G 8
Don José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia y su partido judicial, ha dispuesto eu la causa criminal formada por hurto de gallina« á D. Amlrós Per-domo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Juan Soto, veciuo que fué de Joveüauos, para que enei término de quinto dia después del último anuncio se presente eu . ste juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Culón Juuio 22de 1877.—Juau Vega.— \utonio Maria Sucardy.	0 O 8
^121 Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera i us-tancia intériuo de esta villa y su jurisdicción, por aute mí ha dispuesto que por tres nú me ros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Adolfo í’ouius, puraque se preseuttíon este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa ñor hurto de cobre y brouce del ingenio San Joaquín.—Colon 30 de Juuio de 1877.—Guillermo Escobero.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha disnuesto p >r ante mí eu la ausa criminsl seguida contra D. Modesto VillaryLsira por homicidio de
■	apercibimiento de que si no comparecen eu el referido
■	término de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publieaciou libro la preseute. Habana y Mayo 2> de 1877.—Pedro Rodriguez Perez.
C O 4
PARTE Si) OFICIAL
I1A.BA.NA 8 Dlí JULi') DE 1877.
Gasas de Socorrí». —Diariamente se administra ia vacuui y so dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, sitúalas la del primer distrito, calle déla Habana uúm. 73; la del según lo. en ia calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, oalie del Aguila núin. 97; la del cuarto, calle de VIuurique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la dei sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm, 376.
Asilo de Sin José.—inspector permanente, el Sr Regidor O. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputadoen el preseute mes, Exorno. Sr. D. Juan Remar 1 y l'abuuuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al Exorno. Sr. Conde de Lugnillias.
VÍ.VOOTA PUBLICA Ï llfMfO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COUP.
A uUtíul 4o e3q úna á Neptuu
o.
El día 9 del corrieute á las ocho da la mañana, por disposición del Exorno. Sr. Preside >te del Exorno. Ayuntamiento, y en la calle de Bjruaza uúm. 10, donde se encuentra situado, se remitará por esta venduta el depósito de tabacos embargado D. á Estóban Siques por contribuciones y lasado cu 1)2 pesos 95 cts. eu billetes, cuyo inventario estará de manifiesto euei acto del remate.
YEMA POMil Y JUDICIAL
DE VICTOR SAXTURI0 Y C0MP.
El Mártes 10 del corriente á las cuatro de la tarde, se vem itarán por esta venduta eu la calle de Cuba número 18, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, los efectos de locería que constan por el inventario que se hallará de manifiesto, émbargados á los Sres. Liviolli, Jener y Oomp., retasados por tercera vez, ea treinta / siete pesos cuarenta centavo) en oro, y si no hubiera oferta que cubra los dos tercios se cerrará el remate al mejor poitor, según está dispu es to.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN HERNANDEZ (JA NEO A
Situada eu la cale Aguila 131, entre S. José y Bvrceloua.
El Miércoles 11 dei corriente á las doce del día, se rematarán eu esca venduta por disposición del Sr Juez de primera instancia (iel distrito d) Guadalupe, á consecuencia dei juici i que sigue D. Servando Escandon, contra D. José Francisco de Cabarga eu cobro de pesos, una urua de palisandro con la imágen de la Dolorosu, otra id. con la imágen de los Angeles, dos id. chicas con las imágene.) del Cármen y de Atocha, uu perchero de caoba con e p’jos, uu topador palisandro de señora, dos cu a d roo marca de caoba filete dorado, do3 lá tu pora* araña con candileros, uu reloj de pared, uu sofá de caoba, cinco mecedores de regidas, una silla giratoria, uu convoy de cristal, do* copas de porcelanas eou sus p atos, d s sillones de caoba, una fiambrera de pino, dos inedias mesas (ie caoba y do3 escaparates de caoba, tasado todo eu 1410 pesos billetes del Banco Español, adviniéndose que se rematarán á favor del mejor postor.
PAlíTK EttoM »me V.
FRANCISCO RODRIGUEZ LOPEZ
Agrimensor público, ofraea al público sus servicios. Calzad i de Jeaus del Monte 2b0.
DR IF	(3T1KA. 8/r
ta a oí a a-o je & u j a m o-jf a st r s ia o.
De vuelti desti viaje ¡í E tropa, ae ofrece á an anticipi clientela y ai oúbiieo en ¡geue-á I gratis pam ios p >br
ral. Consulta de 11
Campanario 33.
CASA DE EDUCACION" coLsaiosBrEnasaA smmzi
Y CLA.SE de comercio Concordia úmcro 6 3.
Solo admitirá 30 pupilos, 25 med¡osrpupilos y 25 externo*, bajo las condiciones expresadas en el prospecto que facilitare.nos á cuantas pjrsonas se sirvuu visitar el establecimiento.
Los pupilos abonarán $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. Lrs que s; dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clasesde INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ia» de música, solfeo, cauto y piano $5; y por las de dibujó natural y de paisaje, piututa, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el dia 1J de cana mes, ea oro ó_su equivalente en billetes del Banca Español al 10 ) por 109.
8on pocas las pinzas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 23 de 1877.—Jos} Hernández Mederos.'
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Grallados y Granados, teniendo entendido que varias per oías se ocupan con grave perjuicio de sus interese», en fabricar azúcar en terrón del azúeot en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos induvi-duos que 1 >s que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda ale-¡ garse ignorancia en su caso han determinado publicar | la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejército» Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril dol corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando do las facultades que me competen concedo a nombre del Gobierno de la Nució-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando de -de esta fecha hasta el Jia ál de Mayo de 1878, en que coni cluirá señalándosele el término de un año y un dia para, «ue lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho relusivo que 3e le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta maj¡ teña con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó tos que de é tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la preseute cédula de privilegio como su heve dera testamentarla, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de ¡doroa y D. Emilio dei propio apellido y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el preseute.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento Habana 7 do Diciembre de 1876.—E. V. rioroa y Hu!
SiKJIEW.l»fiS A VOVOI i*.
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio.
La Juiita Directiva de esta Empresa, en sesión celebrada el dia de hoy, yen vista del resultado de sm opjiaciono!, ha acordido repartir 4 lo! Sres. accionistas, por menta de las utilidades obtenidas eu el segando trimestre de este año, uu dividendo de tres cuartos por ciento en oto, paga tero en billetes il I B tuco Español ul tipo de 125 p.§ premio.
Y en cumplimiento de lo acordado se liacs saber que el pago do dicho dividendo empezará á efectuorse el dia 16 del eorrien te. — Habana 4 de J ulio de 1877.—El Director, J«3é A. Fosser.
Compañía del
ferro-carril entra Villaclara.
Cienfucgo» y
D. Gabriel de Amenabar solicita duplicada, por extravío, de la acción uúm. 3304, que eu la Empresa representa y procede del dividendo capitalizado núm. 7; y en virtud de lo dispuesto por el rfr. Presidente, se linee pública la solicitud eu tres números de la Gaceta oficial y Diario do la Marina, á fin de que si áiguien se considera con derecho ¡i oponerse lo verifique dentro de quince días del último anuncio, eu la inteligencia de que trascurrido el término que se señala, se facilitará ti duplicado que so solicita, quedando nulo el t tu!o primitivamente expedido.—Habana y Julio 3 de 1877. —El Becreiario, Marcial Calvet.
D.50 María Mallet, viuda y heredara de D. Ignacio Gouzile/. Larri naga, solicita se le provea de duplica (o, por extravío de las accioues núm. 1662, de la antigua emisión y números desde el 4101 al 4406 de la emisión de 1857, y de ios cupones núm. 991 de $ 20 y número 1091 de $ (¡0, que en la Empresa representa su difunto consorte; y en virtud de lo dispuesto por el iár. Presidente se hace pública la solicitud en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á fin de que si ál-guien se considera con derecho á oponerse ocurra á deducirlo deniro de quiuce dias del último anuncio, eu la inteligencia de que trascurrido el término señalado sin que resulte oposición sé expedirán lo* nuevos título), quedando nulos y de ningún valor los primitivos.— Habana Junio 27 de 1877.—El Secretario, Marcial Cal-vet.
Banco industrial,
La Junta Directiva ha acordado que de las ut li-dadea líquidas obtenidas en el semestre que concluye hoy, hecha ia deducción que para el fondo de reserva previenen los estatutos y las demas que j so han creído conveniente», se distri buya á los Sres. accionistas un dividendo de cinco por ciento en oro sobre el capital social, pagadero este dividendo eu billetes del B tuco Español de la Habana con el aumeutó de ciento veinte y cinco por ciento como equivalencia á metálico.
Se avisa á los indicados Sres. que desde ei dia nueve del mes entrante podrán percibir en las oficinas ils este Banco, cabe de la Amargura, núm. 3, ¡o que respectivamente I03 toque oa la expresada reoarciciou.
Habana 30 de Ju.no de 1877.—Pedro González Llo-reute, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I).p María Padrón, ha participado el extravío del certifica lo de depósito núm. 349S6, expedido ¡i su favor y solicitado} se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio durau e qul ce dias, con el flu de que si alguna otra paisana se cree con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si trascurrido el término de esta publicación no se presenta reclamación, se procederá á expedir o) correspondiente duplicado, quedando en este caso, el certificado piimitivo nulo y de ningún valor.—Habaua Julio 4 do 137 7. Secretario, Josó de los i olores Ponce.
D. Manuel Presas la! Muñecas, ha participado el extravío de los certificado* de depósito expedidos á su favor marcados con lo* números 38981 y 40(931 y ¡solicitado se le provea de duplicado. Lo que se publica por este medio dudante quince dias, con e fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á diches depósitos, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si no ?e pre3euta reclamación eu el término indicado, se procederá á expedir los correspondientes duplicado*, quedando en ese ea;o los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.—Habaua Junio 22 de 1877.— José de los Dolores Ponce.
PXHlt: MFAíVAS fu.
HUERTO DE LA HABANA.
fefii fBtl>iVN Gît. ThAUJtii.
Dia 6.
De Amberes eu 51 dia», berg. e*p. Juliaua, cap. Eraus-guin, ton. 363, cou ef;cto* d Mathias.
---iudianola eu 4 ¡lias, vap. amer. W. G. llewes, cap.
Morgan, ton. 5 K), cou gauudo 4 Mac Kellar.
Lia 7.
De Montevideo y Cienfeugo* en 53 dias, berg. esp. Do-lores, cap. Pagès, ton. 133, cou tasajo 4 8erpa.
---Alicante en 44 dias, berg. esp Rosario, cap. Asin,
tou. 162, con frutos 4 Alberti C. y Ootnp.
---Montsvideo y Cienfuegos en 83 ilias, pol. esp. Ana
Oisttua, cap. Fabregas, ton. 150, cou tasajo à Ota-mendi y Gomp.
——Litile Glace Bay eu 45 dias, berg, amer. Clarista G. OoLon, cap. Packard, tou. 30 i, con carbon à Mac Keilar y Ooinp.
---N. York eu 6 dias, vap amer. Clyde, cap. Crawell,
ton. 2000, cou efectos à Mac Kellar. l’asj*. 9.
SALI DAB.
Para Oayo FTueso, viv. amer. Velocipe, cap. Rodriguez.
---Gayo Hueso, vap. am r. Valley City, cap. Jackson.
—-rdatanzus, vap. esp. Carolma cap. itiestia.
---Savannah, ba c. esp. Loreto, cip. Teago.
---Delaware berg. amer. Clara J. Adams, cap.
Lethwaik.
EXPEt’T VUI'lyt*.
rLAZ4.DE TORO* DE LA HABANA.
Grande y extraordinaria corrida.
Para el Domingo 8 de Julio de 1877.
Si el tiempo no lo impide.
A beuefieio dol acreditado diestro. Cayetano Iturbe (el Vizcaíno.)
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE.
La corrida empezará á las 4¿ en punto.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M •