PE II IODICO OFICIAL BEL ttOBIfîRXO.
Uúm. 177.
t Juéves 26 Julio de 1877.—Señora Santa Ana madre de Nuestra Señora y San Pastor presbítero—Circular en el MonserratcT
VAü'í K OFICIAL.
i- HI >1 K It A 8 ECC ! i) *.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SEGRETARIA.
interrúmp ese el servicio del ferro-carril por culpa de tone siorario e i la parte que afecte c u algún rncd > al dominio ¡ úbüco.
10. Si se declarase caducada la concesión, quedará á bsueficio del Estado el importe de la garán'íi exij da al c jncceiouario. i 17. Id i caso do caducidad, el Estado 'podrá disponer c< mo le conveuga de las obras ' hechas cu terrones de dominio público, previa indemui-a icio i al don cesionario, y que laudo este obligado á resarcir ior perjuicios de todas clase?, que por s i p ríe hub es i originado á io i iutero
En yuta, de da instancia presentada con fecha 23 de Marzo próximo parado p ir don Go - ses púb icos con su fúta de curnpl miento á ¡as za<o M iliner, vecino de esta ciudad s licitando condiciones estipúlalas.
autor zac'O’o pira construir un ferro-carril movi- L_> que de orden de S. E. si publica en ¡a lo por fuerza animal entre sur hec ondas «Vían- Gaeo_*a para general coi o -imi orto.
Haúaná 30 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobierno Geneial, A'. tiuiz Martinez.
juariee» y «(Jarreras» y Vu ingenio «Luisa,» según ul proyect) que aiompañ), y teniendo on cuerna lo di puesto en el D.crcto de 14 de N. viembre de 1806 referente á las ba-es ¡ ara la Legialfteioñ
de obras publicas com ) asimismo lo infírmalo Por c 1 Externo. Sr. Gobernador General con por la I ispeeeion General de! propio tamo	m	fecha 2 del corriente	te	h » expedido el i ecrcto
io rolatir o á Ja p rte que á la Administra don	siguieilf :
pública c impere intervenir, e! Ex uno. fer. Go- |	En v ste do la instancia preseutuda por D.
beinadir Genera1, conformo con e| parecer	del	Jaré Eugenio Moró	jidieudo autoriza	i m para
Negociado d-d ramo, Sección de h omento y	de	enlaz' r }or medio de	un	ferro-carril sus	ingenios
esta Secretaría, Pa tenido a bien acordar con fe- Santa Susana y Trinidad con el de Sagua. cha 18 del corriente que se conceda á don Gou- ¡ Visto el Decreto del Gobiertro Supremo do zulo Moliner la autorización que solicita, suje- j [4 do No vi/rnbra de 1808 lijándolas bases gene-tándese eu un todo á lo dispuesta en la Legislación v.gente sobre la materia y á las condicio-
nes sigu entes:
J.56 El concesionario se obliga á ejecutará su costa y riesgo, sin subvención alguna del Estado, ni derecho á la expropiación forzosa, to-da-1 las obras ntc s .ñas para el completo establecimiento de un ferro-carril, que partiendo del punto de tangencia de la curva que uno la línea del batey dei ingenio «Luisa» con el ramal de Pedroso á Tórnente, penetra eu las Incididas «M tnjnaries» y «Carreras,» después de at av¿sar el ingenio «Europa.»
2.	50 Esta concesión se otorga á perpetui jad; y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, y dejando á ta’vo todos los intereses particulares, según prj; Ciibe el artículo 7.° del Decreto [boy b>y] de 14 de Noviembre de 1868 eobfe obras publicas.
3.	p fíu el término do un mes, contado desde la fecha en que se it >rgue la concesión, debeiá ccinigm r d concesionui io en la Tesorería General do H ictenda pública, la suma de quinientos pesus, como garantía del cunipli-mi* nto de las condiciones e».t puladas en este pliego.
4.	v El concesionario podrá disponer de la expresada suma, tan luego como acredite bal er ejecutado les trabajos suficientes á cuirir su importe, quedando hipotecadas especialmente las obras del ferrocarril para responder de una cantidad igual á la fianza devuelta.
5.	9 El concesionario dar i principio á los trabajos del ferro-carril dentro de los des meses siguientes á ¡a fecha de la concesión; y al año, contado disie la misma fecha, tendrá en explotación tedtis las obras qu » deban, ejecutarse! en terreno? do dominio público, ó que le afecten de alguna manera. No podrán comenzarte las obras hasta después de consignada la flanz i.
tí.83 Las obiasi n la parte que afecten al dominio [ áulico, se ejecutarán con arreglo al j royec o presentado; no [ udiendo el concesio-nario introducir en él modiíicaciou alguna sin
rales para la actual Legislación de Obras públicas y loac. rdado posteriorment e para las concesiones de esta especie por el mismo Gobierno-eu 12 de Abril de 1874:
Teniendo en cuenta lo informado sobreo! a;un o por la Inspección general del Ramo y lo propuesto por el Negociado respective. He a órela lo contarme c >n el parecer de la Sueco i de Fomento y de la Secretaría de iste Gobierno General c nceder la autorización que so solicita por el interesado salvo1 perjuicio de lúi’cer j y á n serva de dar oportuna cuenta ai Gobierno de S. M.
Lo que sr anuncia por este medio para g -ner.tl cono imiento.
Habana Julio 12 de 1877.
A\ liuiz Martínez.
S eciou de Furneuto.
Lar personas queáeontinuacion se expresan se servirán pasar en diu y horas hábiles por esta Secreto!), Sección de Fomento, Negociado d< Colonización, para enterarse de un asuut) que les inteiesa.
1). Eduardo García Ezquerra.
D. Francisco Rose! y Sauie.
D. J. sé Inda.
Sras. Obeso, Trade y (N
D. Frauiisco Díaz Piedra.
Ilal ana 19 de J ulio de 1877.
El Secretario,
11. liuiz Martínez.
Sanidad—Número 15142.
Decía;ada vacante por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Ge eral de 4 del corriente, la plaza de Subdelega 1© general dr veterinaria de esta Isla, y (Repasto pe r S. E. S) convoque ei concurso público para proveerla en propiedad, se hace saber por la Gaceta oficia’, para que los ¡ rot'esorc s que estén en condiciones y deseen optar á ella, prestnten sus soliciiufe? eu la Secre-taríi de e»te Gobierno General, dentro del plazo de treinta dias, acompañadas de sus Huios profesionales y demerites y servicio» que posean.
Habana 9 de Ju'io de 1877.—El S ecretario del Gobierno General. —P O. Ftrnando Fragoso
autorización déla inspección del GuLfiori o.
7.	p Los pesos del f rro-earril al atravesar las vías públicas podrán ser á nivel. En estos pasos las barrae-oarñes se establecerán de dos á tres C'itimotros mas baja» que el piso de dichas v as, afirmando eslas cu una longitud de mitro y me lio p> r cada 1 .do » el ferro-, arri ; y será Obligación del conce iouario ¡ oner barreras que se abran bácia la ( arle eeterior de la vía férrea y un guarda destinad) á este servicio, con las demás p'evecc oues que se juzguen coi -vuiientis para la ttgurulad del tiánsito.
8.	p Es obligai ion del conoot iunario rcsla-blccer y i segurar á su co ta el curso do las aguas que se suspenda ó mo iitíqqe por trabajes que de él depinJan.
O.8, CoucluitU s lo» ti abajo?,, el concrs’c-riíitio hará á sus e-peritas, con ¡-snLeticia de los Ingenieros del Gobier.no, los arnoio- amien'os y plano detallado de todas las p..rtes cei camino de hierro y sus dependeuc as tu cuanto afecten al di minio público. Formerá lamí ien en cutido descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.	^____________________
El conces ouar o formará á su costa, y de- hombres, tres mujeres y diez niños y la destrucción de nositará en la Inspección General de Obras pú- trece estancias y doce bohíos en el punto citado, loma de
blicís, un ejemplar competentemente autoriza- líl r^UComan(íante Itamos,Tachonadas las fuerzas de do del acta de amojoaamieu ÍO, del plano y del su mando en cinco columnas, practicó hasta el 14 exentado de las obras.	crapulosos reconocimientos por la zona de Tibuabo, sor-
10 líirninno ,>v.	/. nujnrizn -ion nlte- prendiendo en el Arroyo de «Tres Piedras» un rancho
1U. JNiuguna e elución o autoriza .’.on un e ¿nen3g0 dando muerte á 2 de los insurrectos quclode-
nor de < amino, canal, ie-r i-carril, trub jos (le ludieron, uno de ellos titnLulo Teniente, aprehendicn-nave. a":ou ú otro», en la comarca donde e -tá do 3 mujeres, 7 niños y ocupando una tercerola, un ca-
»U„»,o el eamilio »elee.ro , Ir.eto Je la presen- “'tí^¡LS“dSSie*Cor.„d Ol.e»operando
por las inmediaciones de «Portillo,» durante 7 dias hasia el 14 encontró entre «Camaroncillo» y «Camarón Grande» una gran salina oculta en el monte, cuyos materiales de útiles, pailas y calderas de hierro y cobre destruyó.
El batallón de Vergara eu operaciones practicadas desde el 1. ° al 15 recojió en los montes de «Piedra Blanca» y «Alcalá» 22 personas, entre ellas 4 hombres útiles para las armas, quitando además ai enemigo una tercerola, un fusil y varias reses.
El Jefe del batallón de Reus con la fuerza disponible del mismo batió por tercera vez en las estancias de «Picado Riveron» la partida del titulado Teniente Coronel Marrero, dispersándola con pérdida de algunas ba-
Gapitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes recibidos en este centro de las operaciones practicadas en la Isla desde el uia 13 al
23del actual y anterioras nte
( omandancia General da Cuba.—El Comandante Tejeda con una columna de guerrillas encontró durante la primera quincena del mes actual rastro de partida enemiga en el rio de las Lajas, alcanzándolo en los montes de a Seiba y loma de la Bajuaea y batiéndola con bajas, de las que dejó sobre el campo cinco muertos, cojiéndose además dos mujeres; Ja columna no tuvo novedad por su parte.
Las operaciones practicadas por fuerza del batallón do Infantería de Marina hasta el dia 10, dieron por resultado la presentación en «Monte Oscuro» de cuatro
te concesión, ó en cualquiera otra contiguo, o di laitc, jodrá dar i rigen á indemnización alguna p >r parta del concesionario.
11.	El concesionario no podrá oponerse á que su ferre-carril sea cruzado por oíros cami-n i8, canales ó ferro-carriles ,ue se al r’n son con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del trárs to ó daño material caui-ado al camino.
12,	Además de estas condiciones, se obliga
el coi cesi< nano á obseivar todas las marcadas en il Decreto de obras públicas (hoy ley) de 14 jas que retiraron y ocupándole reses y municiones; conti-íh.	mL» ,1- 1 «na v K H df.niáfl .lian ,s ño- miando sus operaciones la misma fuerza entre «Alcalá»
de No\ k more ce 1808, y lts nemas anp.s cío- v „Santa Clara» recojió 13 personas, haciendo prisionero
ms que rijen como regla gi neral para (sta clase :tl titulado Teniente Coronel D. Guillermo Carde! 1. de empresa?.	En los reconocimientos practicados sobre los mon-
lx P Va ol ecnv 1 Viento do estas obliga- tes del «Yarey,» Hato-Nuevo,» «Guayrayal» y «Geróni-
1.. i . ra el etnp l l. H o .	. t? mo,» destruyó muchas siembras, tres grandes estancias
cienes, el cinc« sioi ario es: ara sujeto a ia me— (.on 59 bohíos y hecho 5 prisioneros, recojiendn dos fa-peccion que el Gobierno dete. mu e en cvnuto se rílatione con el domin o público.
14. Eña con ces on caducara sino se diese mez,á la queocupó 2 armamentos, un rewólver, 5 caballos, una montura y otros efectos, presentándosele un, iudividuo de ella.
La columna del Coronel March avanzó desde «Baños Calientes» sobre la «Maestra,» donde encontró al enemigo atrincherado, desalojándolo de sus posiciones con pérdidas que debieron ser considerables y retiraron á excepción de un muerto que dejaron en la trinchera. La columna tuvo 4 muertos y 14 de tropa y un Oflcial heridos, habiendo tenido .2 mas en el reconocimiento practicado al dia siguiente.
Comandancia General de Uolguin.—El Coronel (Jaldos hizo en-«Lajas» dos muertos al enemigo, uno de ellos sargento, cogiendo dos armas de fuego, doscientas
priiìci) io á h s obi'a^, ó si no He couduyeseel camino (lenirò de los pinzes s ñaludoseti il presente [diego, s vivo ios casosele» fuerza najo". Coando o urrà mode est< s eui-o», y te justifique elebb’an.eute, podrá ti Gobierno piorogar los i laz >s concedido i por el tiempo absolutamente nei.i-sari' ; [ero al fin de la pròroga caducará la cea ■. sion si dentro do r quella uo se compio lo Atti pillado.
15. Tamb en caducaiá la concesión »i te
cápsulas, nueve prisioneros y siete de familia; la columna tuvo un herido leve. En Rompe se presentaron nueve hombres Otiles entre ellos el titulado Teniente Pedro García, con 23 de familia, 3 caballos y un mulo. La columna del primer Batallón déla Habana recojió tres mujeres y un muchacho, presentándosele 3 hombres desarmados úiiles y uno con armas. El Batallón de Ci-fuentes en operaciones hasta el dia 11 hizo un muerto al enemigo, cojiendo 32 personas, entre ellas un titulado Teniente. En dicho dia 11 se presentó en Túnas un hombre útil.
El Batallón de Santander hizo el dia 12 dos prisioneros en «Lavado», cojiendo un armamento y aprehendiendo 17 de familia. Se presentaron además 2 hombres útiles.
El 13 se presentaron en Camaján un hombre con caballo, en Túnas 3 hombres con 6 de familia.
Una partida enemiga atacó la Yaya, siendo rechazada y perseguida por Voluntarios y sexta guerrilla, dándole alcance, batiéndola y causándola un muerto y un herido grave.
La partida de Rios reorganizada por Limbano Sánchez y compuesta de 64 hombres fué alcanzada por el Coronel Caballero que la batió y dispersó en «Rancho Nuevo», sobre «Arroyo del Gato», con pérdidas, consis-tiendo las de la columna en 4 muertos y un herido.
La columna del segundo Batallón de la Habana de regreso á su zona reconoció hasta el 30 «Mejías», «Taca-niara», «Baguaní» y «Aguas Verdes», haciendo 2 muertos al enemigo y recojiendo 6 de familia y 12 caballerías.
Fuerzas de Árimao y Cienfuegos en combinación encontraron el 18 una partida montada, que se retiró después de un corto tiroteo, dejando en poder de aque lias 2 caballos con monturas, ocupándosele el campamento con la correspondencia y efectos que tenian en él.
Gomandancia General de Bayamo.—El dia 2 del actual fuerza de Ballén en reconocimiento sobre «Alto de Contramaestre» destruyó tres campamentos, treinta y seis estancias, la prefectura de Trili y quemado setenta y tres bohíos. En las Cabezadas de Trili penetró una partida que fué alcanzada, batida y dispersada por fuerza del Batallón de Cuba, con pérdida de 7 muertos, retirando además otras bajas y dejando en poder délas tropas 3 caballos , un arma de fuego, 5 machetes, un clarín y correspon den cia; la columna tuvo 2 guerrilleros heridos.
Fuerza do Borbon en operaciones liácia la Muía sostuvo lijeros tiroteos con algunos merodeadores enemigos haciéndoles un prisionero y recojiéndoles algún ganado de cerda.
Comandancia General del Centro.—Los Batallones de ésta Comandancia General operaron durante la últi ma quincena del pasado Junio, en sus respectivas zona, y en la conducción de convoyes para el lucicnrmiiM i protección de trabajos para cí restablecimiento de la linea telegráfica central que quedó terminada el dia 10 del actual, desde cuya fecha existe comunicación directa con Puerto-Príncipe desde esta Capital. Han batido diferentes veces al enemigo las columnas siendo el total de las bajas definitivas causadas 155personas entre las que se encuentran algunos muertos, heridos y el resto de presentados, so han recojido 32 armas de fuego, destruid«’ multitud de estancias y recojidas 52 best as, por nuestra parte un soldado muerto, 8 heridos, 3 bestias muertas y un caballo herido.
Comandancia General de la Trocha.—El dia 9 fué batido en «Quemado Redondo» un grupo de 20 caballos, ocupándoles un cargamento de víveres y efectos. El II se presentó en «Nanyú» un insurrecto sin armas.
Comandancia General de las Villas.—& 1 dia 11 batió tres veces al enemigo la columna dei Coronel Ochando causándole 5 bajas teniendo por su parte un muerto y un herido.
El dia 14 fuerza de Alcántara batió en Palmera una partida de 30 insurrectos montados dando muerte á uno de ellos y apoderándose de 3 tercerolas, un caballo y un mulo.
El 16 se presentó en el ingenio Portugalete un mulato verificándolo en el llamado Cristalina 5 negros de ellos 4 armados.
Fuerza de Cárdenas hizo en montes do Oriente un prisionero presentándosele en San Juan un blanco. Fuerza de la Guardia Civil de la zona de Vueltas en reconocimientos por el potrero de los Perez dió muerte a! prefecto Juan Varona; cuyo cadáver fué identificado.
En la zona de Yaguajay se hizo un prisionero al enemigo, teniendo por nuestra parte uu miliciano levemente herido. Fuerza de León del destacamento de Momoucillo, dió muerte á un insurrecto capturundo una mujer.
El 18 fuerza del Orden en operaciones sobre la Ciénaga Occidental sorprendió una partida enemiga á la que causó 2 muertos, ocupándoles 9 armas útiles con igual número de bolsas de municiones, mucha ropa y viandas. Otro grupo del mismo batallón fué á San Lázaro [Ciénaga occidental] á protejer la recogida de ganado, verificándolo sin novedad con ciento veinte y siete roses.
Fuerza del Orden encontró el 19 en Pozo -Cercado un grupo de doce insurrectos, dispersándoles y ocupándoles una carabina, dos caballos y ropa. En el mismo dia una emboscada del Rio Zaza hizo dos muertos al enemigo. El Coronel Ochando dispersó en (»jo de Agua una partida de 30 caballos, cojiendo tres de ellos: se le presentaron dos negras.
Se presentaron en Charcas tres insurrectos.
Fuerza de guerrillas, batió el dia 20 en el potrero Valdivia (Sancti-Spíritus) una partida, dando muerte á dos insurrectos y un cabal o; teniendo por su parte un guerrillero herido, un caballo muerto y otro herido. El mismo dia se presentaron en Mamoncillo dos insurrectos verificándolo en el ingenio Simpatía con armas y municiones un blanco y dos pardos. El Teniente Sabana del Batallón de Cárdenas hizo un prisionero al enemigo.
El 23 fuerza de Baza dió muerte á un insurrecto en Minas y á otro en Quemado Grande, haciendo prisionero á dos chinos. Fuerza de la Guardia Civil de Remedios encontró en la Resbalosa un gruí o enemigo que dispersó, ocupándole ropa y efectos. En Maniearagua se presentó un insurrecto.
Comandancia General de Matñnzas —No se han recibido partes.
Habana 25 de Julio de 1877.—El Brigadier Jefe de É. M.—Pedro de Cuenca.
E
s i cumplimiento con se pobl.ca eu la Gacetu
Y a ¡ordafio por S, techa 10 del lorricrPe, para general cono ‘iraiento.
Habana 20 de Jj io de 1877.
El Due.tor general,
José Cánovas del Castdlo.
Las alteraciones acaecidas de algunos años á esta parte en la organización de las Oficinas de Hacienda de esta Isla, hacen indispensable modificar, en algunos puntos uo esenciales, el reglamento de la Junta do Aranceles y comisión de valoraciones que, puesto en vigor por Leal Decreto de 9 de Marzo de 1872, no se liaba hoy on consonancia con la actual organización adrnin s-trativa, esp< cialmente en io relativo á las perso ñas que por derecho propio deben pertenecer á la tunta y comisión ya referidas: en su virtud, y con el objeto de obviar tales inconvenientes, el Excmo. Sr. Gobernador General, ápr puesta de esta Dirección, se ha servido resolve»- que se publique en la Ga eta de ia Habana el Reglamento reformado, como se nserta á continu»ei n, dándose cuenta »1 Gobierno de S. M. para la bacion definitiva
Habana 21 de Julio do 1877.
José Cánovas del Castillo.
cienda, según se dirijan al Gobierno General do Li Isla, ó á las autoridades locales de la misma ó fuera de ella.
CAPITULO 29
Be la Comisión de Valoraciones.
apro-
IlEGLAMENTO PARA LA JüNTA DE ARANCELES de Aduanas y Comisión de valoraciones de la Isla de Cuba.
CAPITULO 19
Be la Junta de Aranceles.
Art. 19 La Junta de Aranceles se compon-ráñel Director Gener i de Hacienda, como Presidente, del Sub-direotor, Vice-Presi'letate, ó los que desempeñen sus funciones; it i Administrador de Rentas y del de L Aduan, delaH ba-ua; dei Yice-Presidente ele la Junta de Agricultura, Industria y Comercio: de un voca’ facultativo de la Junta Superi'>r de Sanidad; de un representante de la De egacion del Baneo-II spano Colonial designado por ella misma, y del Síndico del Colegio d - Corredores do la Habana, cono vocales natos; de diez cornerei rial s y dos b - condados, nombrados de Real oren á propuesta del Direetoi General, y un Se-• retari > design do per ei mismo entre 1 s Jefes le Negoc ado y Oficia es primeros de la Secretaría de la Dirección.
L sv cales eleet’v«»s empezarán á desempeñar sus funciones tan luego como sean nomb a-os por la Dirección ñn perjurio de ia aproba ¿ion de S. M.
Art. 29 Corresponde á la Junta:
19 Informar acerca ao. los expedientes que se instruyan cu la Secretan? de ia Dirección sobre oda reforma general ó parcial de los aranceles y disposiciones arancelar as; en cuanto serefiera á la elusili ación de las partid s y señalamiento de los derechos queá su importación ó exportación deban satisfacer las merca leñas.
29 Informar, cuando la Dirección lo juzgue oportuno, sobre la inteligencia ó aplicación de
Art. 11. La Dirección de Hacienda nombrará todos los años sutes del dia 20 de F* bre-ro, una comisión de valoraciones para torinar las tabl s de los precio» medios de las mercade-ñaj, tanto d« importación como de expo> taeion.
Art. 12. Esta comisión se compondrá del Sub-Director de Hacienda, Presidente, de tres vocales de 'aJunta de Aranceles, de un individuo de ia Delegación del Banco-Hispano-Oolo-nial designado por la misma, y de dos comerciantes, indust’ial'S ó hacendados por cada sección de partidas del arancel; procurándose que los nombram entos recaigan en individuos interesados en la importación ó exportación do ios géneros de cada sección.
Art. 13. El Secretario de la Junta de A ranceles lo será también de la comisión de valoraciones.
Art. 14. Las valoraciones se reducirán á señalar los precios medios de las mercaderías durante el año ante'iiu al de la operación, y las tablas servirán de ilustración y justificación de los aranceles y de medios para ajustar los valores en la estadística de importación, exportac.on y tránsito.
Arr. 15. Para determinar ios precios medios de las mercaderías se tendrá presente:
1.	° Q.ie los precios de ios géneros se han de tornar en los plintos de adeudo, incluyendo los gastos de tr spone, c >mi i< n y otros aná'o-qos y con exclusión de todo impuesto general ó local.
2.	° Que el pr cío tipo, para cada partida del arancel erá el de la especie Je itupo tacion ó e-rpo ta i n mai abun ia .te de las comprendidas en ella.
Art. 16 Serv’rán de me líos para, determinar Jos valores de las e peñe», 1 >s antecedentes ntes Tñndus- 9ue re una 1 a Direcc on de Hacendólos daos que posea y snminlst e cada uuo de los voca’es ce la conos on, y las ob e va i nes que bagan los comerciantes, indusrña e» y bncend dos invitados al a fecto < portuname ite.
Art. 17. E i la prim ra «cmann de Enero se anuncia-á en ’a Gaceta do ’a H baña que | dura» 'e el miuno mis y el de F brero se recibirán y conserva1 án en 11 8o» reoña d»* la D rec-(io'j cuantas noticias, observaciunes y peticiones ie le dirijan con respecto. & la valoración de
ni»
reader! ib. Art. 18. La riunirà eu pi eu o eo íBtduú’se por
as disposiciones y partid s del arancel.
' 39 Redactar la historia arancelaria que deberá publicarse oportunamente.
49 Formar el muestrario que se conservará eu la Di' eccion á dispo inon de la propia Junta.
59	Iniciar los expedientes que eslime oportuno, proponiendo las modificaciones y reformas qu » convenga introducir en los aranceles.
60	Informar sobre las bases que deban tenerse en cuenta cuando llegue ia oportunidad de ajustar tratados de comercio y navegación con las naciones extranjeras.
79 Nombrar las comisiones de su seno que estime convenientes para preparar ó ampliar los trabajos de su competencia.
Art. 39 La Junta de Arancelis podrá entenderse por medio dei Presidente ó del Yice-Presidente, según los casos, con todas las Autoridades, oficinas é institutos de la Nación, y con ios Cóusu es de España’en el extranjero, á fin de 1 proporcionarse ios datos y noticias que necesite para la mayor ilustración de las materias de su , incumbencia.
Art. 4? La historia arancelaria, á c »ya re j dac ion se dedicará con preferencia, deberá ¿on-traer e á las vicisitudes de i ada partida del arancel, principalmente desdo que se proyectó la re» forma aerda la por Real decreto de 12 de Marzo de 1867.
Art. 5o El muestrario se formará:
19 Con la parte que actualmente existe en	,	.
.	. ,	-	, , TT	nía en que debatí dmberar y aoir lar, tanto
las Aduana» y en la Dirección Guuralde Ha- n	,
! cienda.
!	2? Con todos los objetos á que se refieran
timo, recaído en el pleito crntencioso-adminu-'rutivo promovida por D. José María de Villa-nm va y Muñís contra el Decreto de 26 Abril de 1871 por el que si le d‘«'aró ceeaute del cargo de Presídante de la Audiencia de Santiago de Cuba, cuya disposición ba sido publicad' en la Gaceta de Madrid número 108 de 18 de Abril de este año, dejando sin efecto la cesan'ít indi-eadaydeclariándole con derecho al percibo délos Imbeles que puedan corresponderá desde el dia de la cesantía basta la fecba en que se puso el «cúmplase» en esa Anlilla ;d Decreto de 12 de de 1875, que derogó el Decreto orgínico de Octubre de 1870:—Vista la instancia interesado elevó á «ste Ministerio solicitando la ejecución del citido De reto sentencia ce’ Consejo de Estado, el Rey [<p D„ g.j se ha dignado disponer dicte V. E. las órdenes oportunas para jue por isvs ofiúnas de Hacienda se practique la oportuna liquidación y íbono délos 1 aber< s que lorrespocdm al 8r. Villanueva, desde la ficha de su cesantía al respecto del
debiendo pre-la cesión volun-
Direccion General de Sacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1435, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden s’gaiente:
«líxcmo. Sr.—Visto el Real Decreto senten-1 ia di l Consejo de Estado de 16 de Febrero til- los expedientes que se sometan en consulta á la
Dirección General de Haoiend ceder si fueren de algún valor, tana de sus dueños.
89 Cou las adquisiciones qua ia Junta pueda ir haciendo sucesivamente en la Isla y fuera de ella.
Art. 6. ° I a Junta de Aranceles se reunirá por lo menos una vez ai me», sin perjuicio de las sesiones extraordinaria»« que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuere citada por la Dirección de Hacienda.
Art. 7, ° Las sesiones deberán celebrarse cu el local que se destine al efecto en el edificio Haciend«. Para que haya
comisión de valorac onos so antes del 10 de Marzo pa»á secciones y distribuir e »tre ellas lo» da'os que le p ne a Direeionde Hacienda; y tamb en cuando, formadas <as tablas definitivas por la Se eciou Central, deba examinarías y aprobarlas, í utorizándd is Ldos los voea'es coa sus fi»mas si las eucuentrau conformes con 'o acordado por las sicciones. Esta aprobación tendrá lugar e i todo el mes do Abril precisamente.
Ait. 19. Las seccione? de la comisión de valoraciones serán tautas cómelas que ro»iteng.i el arante', couside ando e' de exp ntaci >u « orno u1 a de elias, y se án vocales lo-rin ¡iv'dúos atigrados á cada set clon de que las mi mas respe tivau en'e se compongan.
Art. 20. Cada sección de valoracionss se reunirá independientemente de las demás, nombrará Presidente y Secretario de entre lo« individuos de su sen », y formará confórme al acuerdo de la mayoría lo» p»oyectos de tablas de valoración de lo? artículos que le correspondan pasándolos á la Sección Central ion los particulares que hubiere.
Art. 21. La Sección Central sí compondrá dol Sub-Director de Hacienda y de los tres individúes de la Junta de Aranceles, haciendo de Secreti rio el de la Comisión. Esta sección formará las lab as defin ti vas en vi.-ta de lis j r» y< etc s de las den ás y con sujeción á ellas, j asándoas en seguida á la (’omisión en [leño con los votos particulares si los hubiere.
A't. 22. Una vez apn balas las tablas d) va’ora« ion, se publicarán por la Sub-Di receten de Hacienda eu la Gaceta ue la Habana
Art. 23. La comisión de valorac¡onr,s se reunirá en el local destínalo á la Junta (le Aranceles.
Art. 24.
La Dirección determinará la for-
C..»misión en pleno como en seccn nes.
Artículo adicional. S’eudo gratuitos y honoríficos los cargos de la Junta de Aranceles y «o* li comisión «le valora iones, el Ministro de Ul ramur tonará en omideracion las propuestas do recompensas que haga el Goberrunlor General do la isla de Cubi á favor do los individuos que loa deaon peñen.
Lo que do órdon del Exc ni. Sr. G b mador Gamral se publica para general conocimiento.
Ilabnna 21 de Ju’io de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Abrn
de 21 que el
Los recibos nue para la cobranza dr la contribución del 30 p.§ expida'i los Ayuntamientos desde 19 del corriente mes por los con-
de la Direcmon de-Haciende. Para f	¡ cep”t,'»8 de'e^ctácuios'rúb! eos y tarifa fij», no
sesión deberá concurrir por lómenos la mitad 1 ,	L	- .<
mas uno do los vocales, v los acuerdos se toma? 1
"4., i jv.  ----------------------r —
En caso de
rán. por v _ _ jg ¡K||^ mitad mas uno de los cóncúfreútés.
remitidos á sellar! s conformo
la Dirección General se practica con 1« s
empate decidirá el que presida el acto.
La Dirección determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos de la Junta.
Art. 8. ° Las actas so redactarán con ex-ldo y sobresueldo asignados á la polaza de presión de los individuos que concurra'», de las
circunstancias que en cade acuerdo se tomen en cuenta, y de si éste es por^ unanimidad ó pior mayoría: consignando el numero do ella y los votos particulares que los concurrentes quieran su residencia hubiese sido en la Penlúsú'a, hacer constar, descontándole de la cantidad á que ascienda la Art. 9.° El libro de ac^an estará foliado y si. S' dicha liquidación, las sur; as que hoya podi- rubricado por el Vico Presidente, do percibir como empleado cesante con haber Art. 10. Las comunicaciones á que den ñvo.—De Real órdm lo digo á V. E. [»ara su lugar los acuerdos de ia Junta se autorizarán
otaeion nominüi fravaando mayoría la ,	rresi>OÜ(lt a ¿ ¡08 oíros conceptos por que
'a contribución, pues sien-
sue
Presidente de la referí !a A>rdiencia, bastí el « úmi'lare» en esa Isla, dei Decreto indicado de 12 de Ahril. de 1875 mientras permaneciese en ua Autilb», y al del sueldo pmoral únicamente si
P8 .	-.
conocimiento y electos que se indican.
por el Director General ó Sub-Director de Ha-
i so recauda ia expreia i
(do ks primeros eventuales y los segundos no I conocidos, no es posible expedirlos anticipada-! mente
Gou est. motivo y conformándose el Excmo. 8r. Gobernador General coa lo propuest) poro -L» Dirtcekn ha resucite: que los recibos que se expidan | or los respectivos Municipios de la Isla di s lo 19 del corriente por los dos conceptos refirióos, lleven úuicamen e el sello d« 1 Ayunta míe lite.
Lo que so pub'ica en la Gaceta oficial para c> noeimiento «le Ipg.eontribuvente?.
Habana Julio 19 de 1877.
José Cánovas del Cusidlo.