pi. *5--.w • gwvA- V «A
]
en dicho acto por la mayoría de personas y cantidades, el cual es oomo.sigue.—«Couvenio que propone la Sra. D» Encarnad >u Montalvo de Chacón, ft los acreedores de su esposo D. Laureauo Chacou, en el concurso de este como acreedora del mismo.—Primero: L)í Encarnación Montalvo, pagara todos los créd tos del concurso culiíí-. codos v graduados y los posteriores a 61 6 sean los do refacción pendiente y administración.—Segundo: el pago se hara en esta forma, el primer año después que sea ejecutorio el auto de aprobación del convenio se pagará el crédito de refacción que resulta en la adjunta cuenta, el segundo y tercero a razón do cuatro mil pesos oro cada uno, se pagarán las costas del concurso y sus incidentes que con este couveuio quedau terminad s: los años s;guientcs se pagaran seis mil pem.» oro aplicables á costas, hasta cubrirlas a los créditos del conourso en la forma queestftn graduados y a los posteriores a este hasta su completa solución. —Tercero: Di Encarnación Montalvo, posterga el privilegio de sus dótales ascendentes a cuarenta y seis ochocientos pesos y el que tiene como cesiouaria del crfdito refaccionario da G. Uoicuríu y Compañía y G. Garciarena y Compañía, colocándose para estos créditos en ültimc|lugar.—Cuarto: el ingenio « Encarnación» quedará especialmeuto hipotecado á las responsabilidades do este convenio, conservando en pre-fereucia la hipoteca de la C ija de Ahorros por treinta y nueve mil doscientos diez y nueve pesos diez y siete centavos.—Quint >: Di Encarnación Montalvo, se a iju-dica libres para ella en cambio de este Convenio y por el precio que representan las deudas que se compromete á satisfacer, el ingenio «Encarnación» y ¡os derechos que en el ingenio «Holois» tenía D. Laureano Chacón.— Sexto: lo» herederos de D. Laureano C hacón, najo beneficio do inveutario están conformes con esto convenio para el único caso de su aprobación. —Habana Junio 22 de 1876.— ■ ncarn icion Montalvo de Chacón. Juan Chacou. Laureano Chacón. -Y para su publicación so libra la presante en la Habana a 3 de Agosto de 1877.—Seb is-tian de Cubas.— Por muudado do S. S-—Mateo G. vivare/..	A 28
Ledo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez do paz del distrito de la Catedral etc.
Por auto proveído eu esta fecha so ha declarado en concurso voluntario de acreedores A D. José lliginb» Vera por sf y como marido legítimo do Di Felicitas 06-mez oomprendién oseen esa-deolaratoria todo-, los bienes que constituyen lasociedal legal de ambos cónyuges nacida (ie su matrimonio y el que sé tramitatá por las ritualidades establecidas para el necesario.—Y A din de llamar A los acreedores pat a que comparezcan cou los títulos de sus créditos dentro de los veinte dias, después de hecha esta publicación se libra el presente.— Habana 21 de Marzo de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—.—Por mandado de S. tí. Joaquín Lañéis.
A 26
En los autos del concurso necesario de D. Antonio y D Enrique García Oñn, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad,*sc ha¿a saber al público que por acuerdocetebradoel dia 11 del corrieute mes en junta general de aeree lores fueron ele idos y nombrados Síndicos de dicho concurso por unanimidad de los concurrente! á D. José García. Qii i, D. Juan González Acosta y D. Antonio Garriga, a quienes se les ha mandado dar posesión de sus cargos, y que se les de a conocer á los inquilinos, arrendatarios y'acudo res á los bienes (le los concursarlos, para quo hagan entrega de todo a los mismos Síndicos, bajo puna d» mal pagados.—Y para su inserción en la Gaceta olicial libro el presente. -Matanzas 21 do Agosto de 1877.—Federico Rosado.	A 29
EDICTOS.
Doctor D. José Manuel do Aizpftrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús Mana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Carbujal, cuyas generalesse.ignoran, para que dentro do 9 dias se presente eu la Real cárcel á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y da no lo declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana 17Agosto de 1877.—Aizpúrua.— Por mandado de S. S. Eugenio Pouton.
E O 29
Don Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito del MoUserrate.
Por el presentes anuncia al público que á virtud de exhorto del juzga lo do Alacranea, librado e:i el ab-iutestato de D. Juan Cabrera, se lia señalado nuevamente el dia tres del entrante Setiembre A las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito eu Ja c ilio de Aguiar ndmero setenta, para el remate del negro Euse do de 28 años, de campo y tasado en seten emos pesos en oro, adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubrivel precio íntegro de su tasación.— Habana Agosto 17 de 1877.—L. Mariano Hernández y Hevla.Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.
R 29
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, liaino y emplazo al asiático Joaquín Pedroso, natural de Emuy, soltero, jornalero y de 32 años de edad, para (pie en el término de 9 di as, se presente en la Real carecí de esta capital A descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal que so le sigue por estafa de ochenta y seis pesos billetes A D. Oscar Castro, seguro ue que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos que con 61 se ofrezcan.—Habana Agosto 21 de 1877 L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	E O 17
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia do esta villa y sn partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a do individuos cuyos nombres y generales se ignoran, litio de estatura regular y o.ro algo mas bajo, vestidos de chaquetas negras, puraque en el término de nueve (lias eomoarezcau eu la cárcel pública de esta villa á desear -garsede laculpaque les resultaron la causa que se les sigue contra el moreno Matías Quijano por asalto robo y heridas ciertos y seguros de que si u.sí lo hicieren se le oi rá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se les liarán Jas notilieaclones que ocurran. Güines Agoso 16 de i 77. José E. Corp.—Por mandudo de S. 8. L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto lioro la presente.—Güines Agosto 17 do 1877—L. Juau Bautista Díaz.	E O 28
Djh José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, uez de primera itis
t.anoie Interino de esta villa y su jurisdieion.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emulazo A D. Juan Doce, natural de Galicia, soltero, de treinta y siete años y sereno y vecino de Matanzas; para que en él término de nueve días so presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por falla douu.-i caía de género eu el paradero de fíuareyras; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é-ineuiuo eu las penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgado para todas notificaciones.—Colon Agosto 11 de i Sí 7. José (J. Ledon.—Por mandado de S. s.—Juan Vega L.—Pedro Gaicia.	E O 26
Don Lulogloüe Velarue, Juez de primera instancia
del distrito de üuadaluDe.
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie al público que por auto de 7 del aclualse ha declarado on estado de quiebra á D. Pedro Lleteras y D. Dionisio Sua-rez, comerciantes de veletería y ropa, domiciliados en esta plaza calle de Neptuns número setenta y cinco, re-troira.i émlose los efectos do Ja quiebra en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia en que resulten haber cesado en el pago corriente ue sus obligaciones mercamiles, nombrándose de Juez Comisario áD. Narciso Udats y depositario a D. Manuel Pérez Ochoa; dis-poméudose ademan se incluya eu esta convocatoria la prohibición Ue que na ie haga pagos ni entregas de efectos á lo3 quebrados 3ino al depositario nombrado, bajóla pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligación- s que tengan pendientes en favor de la masa.—Asimismo he dispuesto se prevenga á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de los quebrados, que hagan manifestación de ellas por nota queenciegarün al Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y últimamente se citen á todos los acreedores para que concurran á la primera junta general que tendrá efecto eu la sala del juzgado el dia 10 de Setiembre próximo, bajo la presidencia del Juez Comisario.—Y [tara su publicación por la Gaceta otickil tic esta ciudad libro el presenta.—Habana y Agosto 16 de 1877.— Eulogio de Velarde,—Por manando de 8. tí.— Rafael del Pino.	E O 26
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
Pórtate mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José López, natural de Galicia y dueño de uiia relojería situada frente al almacén titulado Dos do Mayo en Matanzas, para que dentro de nueve dias comparezca eu la cárcel pública Ue esta villa, a descargarse de la cu 1-paque le resulta en la causa formada por hurto de un c*i • bailo con montura y freno de la propiedad de D. Fian cisco Capote, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penasde la ley, sirviendo por bastantes los estrado» del juzgado para nacerles las ulioriore notificaciones —Que así lo lie dispuesio.—Guanajay Agosto 22 de 1877.—Cárlos Q. cíe ia Torre.—Por mandado do S. 8.—Antonio Perez.
E O 28
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera y Alfonso, natural de Alacranes, vecino de la Seiba del Agua, casado, labrador y de o4 años, que dentro de nueve días contados des le esta fecba, be presente eu la cárcel pública de esta villa!, á descargarse deia culpa que le resulta en la causa formada por hurto de tres bueyes pertenecientes á D. Joaquín Pedroso y Veitia cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en ias penaside la ley. Que así lo he dispuesto. Guanajay Agosto IS.de 187'. CariesQ. de la Torre.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.	E O 28
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo ul paido Remigio Valdé», natural de esta villa, |

como de 20 años, gambado y de oficio panadero, pura que dentro de nueve dias contados de»da esta fecha, se presente én. la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa form ida por lesiones al moreuo libro Éleuterio 'Cunto, ciertos y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy adiniuistrarájusticiay de lo coutrariose ie declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de ta ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para liroelle las ulteriores notificaciones. Que así io lie dispuesto -Guanajay Airo-to 22 de 1877.— i arios Q, de ia Torre.—Por mandado de S, S. Antonio Perez.	E O 19
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Ignacio Medina, natural de Canarias,
: veci no de Vereda Nueva, como do 30años, y de oficio j pocero para quo dentro de nueve dias se presente ru ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa | que le resulta eu la,causa formada por hurto de uves á ! i). Antonio Ló,) '/, cíe to y seguro do que así lo hiciere ! sele oirá y admita »irurá justicia y de lo contrario se le I declarará rebelde v contumaz é iucurso en las penas ile ! la ley.—Que así k> he dispuesto.—Guanajay Agosto 18 1	1877.—Gái-los Q. de la J orre.—Por mandado de S. S.
Antonio Perez.	E O 28
Por medio de este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Agüm, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino de la Habana, para que dentro de nueve illas se presente en la < ároel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Ignacio Zuazo, una yegua de D. Antonio Barrera y otra del moreno Antonio Rivero; cierto y seguro de que si así I oh tolero se 1> oirá y administrará justicia y délo contrario solé declarará rebelde y contu maz ó iucurso en ls.s penas do la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocuirán.—Que así lo he dispuesto. Guanajay vgos • jo i? de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de B. S.— Antonio Perez.	E O 26
Por esta mi 3.‘ y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la mor' na Juana ó Bríjido, para que dentro on au«- ve dias se píscente en la Real Cárcel de esta cuidad, á descargarse de la culpa que le resu ta eu la causa cvii-ddiai que se le sigue por hu to de dinero y prendas! D Antonio Martí; cíe ta y segura de que si ufi io hiciere se le oirá y ¡administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde / contumaz incurr* en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado pava los trámites que ocurran.—Habana A--	20 »’-1877—Eulogio de Velarde.—Por su
mu ndaab, ¡u iuucJ B irreto.	E O 26
Por esta A? y última carta de edicto, cuto, llamo y emplazo al ori no Santiago Alvarez, natural de esta ciudad, solté, jornalero, do cuarenta y un año», para que dentro de ' lias, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, K u cargarse de ia culpa qUa ¡e resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto do uu reloj t D. Eduardo A vare/: cierto y seguro de que si así lo hiciere, .»e le oiiá y id mi lustrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declaran rebelde y contumaz, inéurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para loa trámites que ocurran. Habana Agosto 20 de 1877. Eulogio de Velarde, Por su mandado,Manuel Barrete.	E O 26
Don José García do Lira, Juez do primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi prime” edicto, llanto, cito y emplazo A D. Faustino Gareia Alvatez, hijo de D. Sabino y de Di 'acolan*, natural de O /ledo, casado con Di Lucila GofiZaléz, con hijos de 3Í años deedad, y Capitán Pedáneo que l'ué del vertido de Güeiba, para que dentro de 9 días, contados desde hoy, se presento en este juzgado para los efectos y demas trámites déla causa criminal que se le sigue por rapto y estupro de ¡a jóveu Di Ana Nuñez Lara cleitoy seguro de que si asi lo h'ciere se lo admistrará recta y cumplida justicia y de no se le de -c,hitará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para Ps ulteriores trámites del juicio.—Remedios 14 de Agos-1877.—José Garda de Lara.—Por mandado de S. á. Marti i Massift.	G O 28
I,ou Eduardo Ordúñá y Merry, Juez de primera instan cia del distrito de la Cal ;dral.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Beren/uer, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el tórm no i.e uueve 'dias desde la f ;ha, sé presente eu la cá"cel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue ñor rstafa á D. Prudeucjo Ota ñe, seguro de que haciéndolo así se leoirá v administrará justicia y en Caso contrario se le de finará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cota quien se entenderán los trámites déla causv.—Habana A'ro^to 23 de 1877.—Orduña.—Bernardino Suarez.
°	E O 29
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mauriño y Gorri, dueño que fué de la «Sega da Diana cuyas genuales se Ignoran, para que eu el término do nuevo dias después del último anuncio so presente preso en La Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le estoy instruyendo i or qutehra frudulenta, cierto y se-gurósiasí lo trace do oírsele y admiuistrarársele justicia y de lo contr ario se le declarará rebelde y contumaz, dándole como tratantes los estrados del juzgado para las i orificaciones y Jemas diligencias que ocurran.—Habana en 18 de Agosto de 1877. Orduña.—Por mandado da S S. Beruardiuq Suarez.	E O 27
AfaaEATHS.
Ldo, D. Mariano Hernaudez Fcvia, Jue¿ de paz primer suplente é interino de priir era instancia del distrito del Mouserrate de esia ciudad.
Por-el pres-, tesis anuncia al púbiieo que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Galdtvilla contra D? Rosa María Muñoz, en cobro de dos mil doscientos pesos en billete-niel B meo Esnrfiol, -e ha señalado el dia 24 de Setiembre próximo venidero paca que á las doce de la mañanay en las puertas de este jmgido, tenga efe ‘to el remato de la casa número ciento veinte y ócho de la calzada de Vives, embargada á la deudora, retasada en dos mil seiscientos sesenta y nueve pesos veinte y un centavos oro, á fin tie que los que leseen hacer proposiciones ócurrau á verificarlo en dicho día; advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran 103 dos tercios de la retasación.— Habana Agosto 23 da ¡877.- Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. S.—Manuel Demingot z. R 28 Don Reearedo Ituiz Conejo y Custodio, Juez deprimera ii:stnnbia del distrito de Balen.
P ir el presente y á consecuencia de los autos seguidos por el Exorno. Sr. D. Juau Ignacio Zuazo y su consorte D Dolores Delgado contra Di Rosario González le Delgado e 1 cobro de pesos, se ha señalado el dia 25 de Setiembre próxima á ias doce da su mañana en el juzgado s'*-- en la caile de Oom pos teta número 109, para e! rema e 10 ' ingenio María Josefa, situado eñ el partido de Ran vo Veloz (jompuesto de setenta y dos e 1-ballorias de G rru doscientos ocho cordeles, tasado con sus fábricas, u 'quinarias, dotación de esclavos y demás anexidades eu ró-cientos cincuenta y cinco mil ciento ciücuenta peso- " renta y seis centavos oro.—Lo que se anuncia ai pú to por este medio para qusel que desee harer preposicii ios ocurra el dia, llora y lugar designado.—Habana gosto 23 de 1877.—R. Conejo.-Por maudadó deS. S. Joaqu n Lancís.	R 4S
Don Severiuo Prieto y Perelra, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad <£:.
Por el mesen te y en veinte números de la Gaceta oflci.d de la TIebaua, se hace saber ni uúblico hab irso señalado las doce del din 18 del próximo Setiembre para la subasta del ingenio «San Carlos» do iosSres. Ugurríza y Compañía, situ ido eu ia jurisdicción de Colon, partido de Maeuriges, cuartón de Tramojos, compuesto de cuá-trooieiitoí ochenta y uueve hectáreas, ochenta y tres áreas y setenta y tres centiáreas de tierra, con sus fabricas y demas anexidades, retasado eu treinta y tres mil cuatrocientos diez y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro del cuño españo1, no admitiéndose costuras i pleno cubran las dos taícuras partes de dicho avalúo, así lo he dispuesto en los autos seguidos porD. Anselmo García contra dicho Brea, sobre pesos.—Matanzas Agos> to 20¿le 1877.—Sevérino Prieto.-—Ldo. Juan A. Betan-
cou t.	R 12
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia di 1 distrito de la Catedral.
Por el presente edicto he dispuesto se convoquen licitndores para el remate que ha detener efecto alas once de la mañana del dia diez y ocho del mes próxim > de Setiembreeií los estrados del juzgado, calle del Consulado número diez v ocho de las casas siguientes: la de la calle de la Lealtad número diez y seis, tasada en tres u)il novecientos Meinta pesos veinte ,y tres centavos. Lagunas número cincuenta y siete, ju- «preciada eu dos mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos séáenta y ú i centavos; la del número cincuenta y nueve do la propi t calle, tasada en dos mil trescientos cincuenta y dos pe-, sos:ochenta y cinco centavos; la de la callo de las Figuras número sesenta y seis, apreciada en tres mil ciento trece pesos cincuenta centavos y la mitad de ia do la cu lie de San Miguel, tasada en seis mil trescientos cincuenta y cinco pesos ochenta y siete centavos, en ia inteligencia 11 ue los que aspiren á la subasta d/beráu con -ounir ¡d lugar señalado, ó -antes á la escribanía del que refrenda.—Y para su inserción en tres números de ¡a Gaceta oficial de t i Habana, he dispuesto librar el présenle.—Habana y Agosto 21 de 1877..—Orduña.—Por D. B. Suarez.—Francisco do Castro.	R 29
Por e! presente se convoca á lis personas que quie- ! ran hacer ptoposiciones á una casa situada en la calle j del Trocad ero número 38, de manipostería y azotea, coa- ! dría entre las cades del Aguila y ue la Amistad: dicha j casa es compuesta de Veinte métros de frente, cuarenta j y cuatro de fondo y trec j treinta y dos iden freno 1 de j este: esta retasada eu diez siete mil doscientos cuatro I pesos un centavo oro y la subasta deberá tener efecto el ¡ dia diez y nueve de Setiembre próximo á las doce en el ! juzgado, sitó eu la calle del Consulado número 18: a1- i venidos ios imitadores de que 1"S autos estrrán de ma- i niliestoeu la escribanía dei actuario.— Habana y Anorto 21 do 1877.—Orduña.—Bernardino Suarez.
R 26 I
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro ue esta capUul etc.
Por el presento edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á una máquina de doble acción y de cuarenta caballos de fuerza, con sus bombas, dobles válvulas, un regulador para dicha máquina,
una máquina bomba, una paila de Vapor de cincuenta caballos'de fuerza, patente Rok. de poco uso, con diez tubo.-, de repuedo, un mur con sus cádenas p ira halar tosas por medio de vapor, dos fiases para chimenea do veinte y ocho pies üe largo, uu cepillo de hierro completo, once ejes de extensión de tres pulgadas con sus cuellos, una paila de hierro cou un metro de alto, de se enta á setenta ' aras cañerías de hierro fundido para agua, uu aparato para ceirar tablas en cinta con dos, bancos un marco para sierra vertical, grande, eon -iM •dos o nías y dos hojas, uu carro para la sierra vertical completo y nueve Golletes! de madera dura, tasado tud > 'en ,-eis mil doscientos veinte y tros pesos oro, para cuyo remate se lia señalado el dia cuatro dé Setiembre próxi mo e Mrania á las doce de su mañana en el juzgado,! situado en la calle Ancha del Norte número 93 y cuyos efectos están depositados en la fábrica de velas y jabón « H l Silencio» situada en la calle del Matadero numero u¡ o, para que el que quiera hacer proposición ocurra si lugai de !» subasta ó antes á la escribanía del actúari > á ’instruirse.—Que asi lo tengo mandado eu ios autos seguii io por L. Miguel Roo»y García sobre restitución de la fábrica de velas y jabón titulada «El. Silencio» é incederne formado para tratar del cumplimiento del fallo — Habana 21 de Agosto de 1877. - Antonio Izquierdo.—Poi mandado de S. S. Gabriel d - Salinas.	R 26
Eu la testamentaría de D. Bonifacio B.yrue, lia ser Halado el Sr. Juez de primera instancia de! distrito Norte de esta ciudad, las doce dtldia 17 de Setiembre próximo para el remate da la casa número veinte y uno de ia callé de la Merced, en . uebio Nuevo, y un tercio de solar eu la propia calle número quince, retasada la primera eu mil cien.o treinta y dos pesas noveriti» y ócho centavo», y el segundo eu trescientos’cincuenta y nueve pesos cincuenta y di eo centavos, en oro todo.—Matanzas.--Agosto 18 de 1 77.—Luis.de Zuriarraiu Toiósa.
R 30
Eu las diligencias promovidas por, el curador de la menor D? Antoni 1 Hernández Perdiamo y compartes, ha dispu stoelSr.- Juez de primera iti-lancia d d d.s-trito Surtí ¡esta r. iudad se auuucie al público eu 30 humeros consceutlvos otar señalado el dia is de Setiembre pióximo á las doce de sü mañana y eu las puertas del uzgado, para el remate de seis casa» dos, de manipostería mixta y cuatro de labias situadas eu'esta misma ciudad calle del Mauzano números o*«ce trece y quince y eui.' d 'u da Mádan números dus, cuatro y seis, tasadas en ciuco mi i cuatrocientos sesenta y caico pesos cuarenta y cinco centavos oro, con la advertencia de que no so aduiitiiá proposición que no cubra el íntegro precio dei avalúou—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Federilo Rosado.	R O 17
por auto uel Sr. Juez de primera instancia del distrito Sude esta ciudad recaído eu los autos sèguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y D. Francisco Jimeno eu cobro de "esos, se dispone se saque á pública subasia la casa número 16 de la cálle de. Gelabfe*! . embaígada á los deudores, de manipostería y tejas, tasada eu cincuenta y ocho mil novecientos sesen ta y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, ádvir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cu • bran los dos tercios dei avaluó, señalándose para él remate el dia 29 dei corriente'unes, á las doce de su: mañana eu ias puertas del juzgado.—Y para su pública-; cion übro ¡a pt- sente.—Matanzas Agosto 0 de i 77.—L. Juan A. Betarrourt.	R 10
Por auto det Sr. Juez de paz del distrito Nor.e y accidental de primera instancia del mismo do esta ciudad eu los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legítimo esposo de D.‘ Petrona Orge y D! Isabel Oiga de Piña, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeno, se dispone se saque á nública subasta por término de 2) illas una casa situada eu Ja calle de Gelabert número 16 de la propiedad de los deudores, tasada en cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos eu oro, sin desei litar los gravámenes quo sufra dicha casa no admitiéndose posturas que no cubran ios dos tercios de su avalúo, señalan loso para su remate las doce del dia treinta y «no del actual. —Y para su nubi ¡cachiti libro el presente.—Matanzas-Agósi o 3 de 1817.—Antonio de Saudoval-y Domínguez.
R 8
Por auto del Sr. Juez de primara instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. Jo-é Manual de Jinie ■ no, se dispone se saque á pública subasta por término de 20 dias una caia situa la en la calle da Riela uúm. 21 do la propiedad dal deudor, tasada eu doee mil cuatro-ciento» ocho pesos venite y siete cerna ves en oro, sin desoí.litar loscargosque puedan afectarla: señalándose para su remate las doce del día 31 dei actual —Y para su publicación libro ei presénte.—Matanzas 3 de Agosto (ie 1877.—Antonio de Sandoval y Dominguez. R 8
€,V V « 4J AT i» il IAS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez» Juez de primera
¡..stanchi del distrito del Pilar &.
Por el presente edicto seconvocaá todos los acreedores del concurso de los Sres. Quintero y 1 oloma, tiara la junta que paia el examen y recqnpcimjeuto de crédit >s se tiene dispuesta para las doce del dia 9 de Octubre próximo en ei juzgado calle de. San Miguel número ochenta y nueve; apercibidos de que >e celebrará dicha junta c « . eu» quiera que sea ei numero de los acreedores que concu. ran 2011 el acuerdo dé la mayoría de iosíais-1003, y á peijaie o de los que no'comparezcan.—Habana 18 de Agostó de 1877.—Sebastián de Cubas.—Por mandado.do S. a-.—Alejandro Nuñez.—Y para su cumplimiento' libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1877.— Alejandro Nuñez.	C 26	-
Por auto del Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad con consulta do asesor, so cita y coa roca á junta de acreedores del cm-(urso necesario ile D. Felipe, D P -rfécto y D. Juan Dionisio de Ajala para tratar del nombramiento de Síndicos, eu cuyo ¡rito Ja rep.e éutáoifiu deudora form Tizará proposiciones de pago, señalándose la» doce del día diez de Setioin -re próximo eu la sala audiedeia del juzgado, caile de Riela número 26, con prevención á los acreedores se presente . jfi'íá junta «nh el título de sus créditos, tiajo apercibí Mento de 110 ser a l u itido3 (le 10 contrario.—Y parasti publicación libro el presente.— Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	C 15
DE OFICIO-
1 El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí lm dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoque 3 tres personas que le conozcan bienes á t). Jacobo Wolff, á fin de que comparezcan 'en este juzgado, sito calle de GotnpoMela número 109, á primera audiencia á tas once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 9 de 1877. Rafael del Pino.	C O 29
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto po _ ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á3 personas que le conozcan,bienes ai moreno Timoteo Guerra, á fia de que comparezcan en este juzgado sito en ia calle de Comr postela irnmero 10 ), á evacuar un noto do justicia en causa criminal. —Habana Agosto 9 de 1877.—Rafael dei Pino.	CJ O 29
E! Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, p irante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 3 personas que lo conozcan bienes al pardo Fiorentino Diaz fi fin de que compare zuna en éste juzga io, sito calle de Compostela número 109 i primera audiencia á las once, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 13 d 1-87/'. —Rafael del Pino. O O 29
.El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial »0 convoquen á tres personas que le conozcan bienes á D. Manuel García y al moreno Ignac'o Perez, á fin de que comparezcan eu este juzgado sito callo de Compostela número 109, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia en cau»a criminal.— Habana Agosto 17 de 1877.—Rafael del Piuo.
C O 25
Et Sr. D. Matlauo Hernández y Hevia, Juez de primera instaucia sustituto del distùto de Mouserrate; ha dispuesto poi- ante mí que por trys números de la Gaceta ofiíial se con voque á una Señora de apellido Sosa que era vecina de Jesus del Monte, callo de los Mango» en una casa de guano, puraque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en-el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa írimiiiaí.— Habana 23 de Agosto de 1877.—José A. Portocarrero.
C O £9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mi consecuente á exhorto del «(lelo es de Pinar del Rio, que por (res números de la Gaceta oficial se cito á D. Manuel Montes de Oca, Procurador púbiieo que fué de aquel juzgado en el año de 1842, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en dicho juzgado Vi evacuar uu acto de justicia en la causa Que allí so instruye contra I). Andrés Piedra y Serranopor hurto.— Y para su pu -biicacion libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1877.—Joaquín Luucis.	Ò O 29
Consecuente á exhorto del juzgado de primera instancia Norte de Cuba, ha disputato ei Sr. Juez del dis-trito de Belen, por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ¡>. Ricardo Bayo, Sucre; ario que fu ó del Gobierno Civil deaqufi iDepíUtuioeuto eu el añude 1875, á fin de que comparezca en aquel juzgado á evacuar un a to de justicia en ia causa que allí se sigue contra O. Francisco Moreno y Avauzo y D Miguel Angel González por falsedad.—Y para su publicación libro el presente en la H ibaua 20 Ago.stode 1877. Joutiuin Lancia	C O 29
El Sr. f 'ézde primera instancia de este partidoju-dicia, poi atíte mí lia.dispuesto que por tres números de iaGb eta oficial se convoque al panlojJoséjfloreiicio Matu. para que neutro de quinto dia, después del último anuncio, s : presente en este juzgado para un acto (le jüsíiciu.—Colini Agosto 17 de 1877.—Pedro García. JuauWgáL.	"	C O 29
El Sr. Juez de plomera instancia ;del distrito del Mouserrate, ha dispuesto parante mí se convoque pot tres números Ue la Gaceta oficial á D. Sebastian Pefial-ver du'-ño que se dice ser del moreno Daniel Peñalver, a tin do que se presente en e! juzgado por conduelo del actuario á evacuar 1111 acto de justicia en causi cri mina!.—Habana 23 de Agosto d íu*7 — J•> á A. Porto-carrero.	'	O 29
que com » n i-/.cau tu este juzgado, sito en la calie (le Gomposleui número 109, á primera audiencia a las once,
Ei Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le cohoz cae bienes á I). Luis Gandía y Martínez, á tin-de que eompaiezcau en este juzgado, sito .calle de Oom póstela número cieuto nueve, á primera audiencia íi las once, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habana 9 ne Agosto de 1877.—Rafael del 1‘iuo.
•	• • ’ •; <' O 28
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Guadalupe, por unte mí hadtspueHio que por tr -s números de la Gaceta oficial se convoquen n t ros persona» que le conozcan bienta ni moreno Román Hernández, á fin do que comparezca'» en «ate juzgado,,sito.én ia caile (te Compostela número ciento nueve, á primera audiencia á ¡as once, para evacuar un a to de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 13 tie 1877.—Rafael del Pino.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (lo iGuadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bienes a! moreno Marcial, fi fin de ■ ue -comparezcan cu est.9 juzgado, sito calle de Compostela número 109, ¡1 primera audiencia á las once, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—.—Habana Agosto 9 do 1877.—Rafael del Pino.	,C O 29
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito de • Guada1 upe, por ante mi ha dispuesto que por tres números' de Id Gaceta oficia! sécnuvbquen á tres personas, (pie le conozcan bienes á D. José Cortina, á luí de uue comparezcan eu este juzgado, sito caile de Compostela número 109, á primera audiencia á las once, para evacuar un acto do justicia en 'causa criminal.—Habana 9 de Agosto de 1877.—Rafael del Pino.	C O 28
El Sr. Ju y. de primera instancia del distrito de Guadalupe, 1 or inte mí, ha dispuesto se convoquen por i rea número ¡fe la Gaceta oficial, á tres personas que le conozcan fifi nos al moreno Transito Robledo; á fin de
q C
para evacuar uu acto de justicia encausa crimina!.— Habana Agosto 13 de 1877.—Rafael del Pino.
C’ O 28
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez dé primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números iie ia Gaceta oficial se cito á D. Cipriano Fernandez, Colector pagador que se dice ser y que reside en la calle de Agutar número 67, a fin lie que comparezca én este juzgado á un acto do justicia.—Habana 14 de Agostó de 1877.—Bernardino Suarez.	O O '.5
El Sr. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de pri mera Instancia sustituto del distrito riel Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ál moreno Ciri o Congo, natural de Africa, soltero, de 33 años dé edad y vecino que fué de lu calle de Neptunoentie Soledad y üqueiido, para que en el término de tercero dia se presente eu este 'jüzg do á á evacuar un acto de justicia en 'causa-"criminal.—Habana Agosto 21 de 18,7.—Jugó A. Portocarrero.
V O 26
A consecuencia de la causa, contra D. Tomás Castillo y otros por hurto de una 1 egu.a y un caballo, ¡di (lis puesto el Se- Juez de primera iustancia de esta ju nuilVe cion que por tres números consecutivos deia Garó, oficial se convoque á un tal l>. Pancho que se dice vivía en la calle net Rastro do Puerco,- en la esquina nía. abajo do la de los Corrales para que dentro de nueve dia contados desde la fecha, se presente .én este juzgado á evacuar uu acto iip justicia queléedá previ nido en dicha causa — Y para su cu npiifniéüto libro la présente San Autonio Agosto 20 Ue IS77.— Antonio de Porto.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esle p ii'tido iu dicial por ante mi lia dispuesto eu causa por t.'ntativf de suicidio del negro -Jaime Macuá que por tres núnr ros de la Gaceta olicial Se ofrezca dicha can «a á D Ma uuel González Ñuño,cuyo residencia actual se ignora, para que deutr . de nueve días comparezca' en este ju/. gado á manifestar si como du.-ñoríel expr sudo negr, Jaime Macuá, quiere ó no mostrarse i atecen dicha c u» sa. Y para su j ubljcrcion como está dispuesto expido i¡ presente eu .rameo á 15 de Agosto de 1877.— ¡táfaé. A guiar.	C O 28
El Sr. D E luai’do Orduña y M rry, Juez de pri mera instancia dui distrito dula Catedral de esta ciu.'l u ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se eonvo jue á D. Simón DayEDn; -para «ue conip.irezCacn esté juzgado á nUificaroé déla sen tenoia dictada en la o--usa íormada contra D. Tendón., Barbach por .estafa.—Y para su publicación libro ;á pro «ente. Habana y Agosto 18 de 1877.— B U'iuirdiuo Sua';
¡ '	C O 25
A consecueneiade la causa formada por disparo »u una arma de fuego en el Ingenio «La Luz,»aun homb desconocido y aba'ndono.de 1111.1yeguii doradá, ctéseR \
| media cuartas de a zadá.'las dós patas blancas, lucero ■ una mancha blanca en ei hocico, sin hierro, ha dispu »i , el Sr. Juez de primera iustauci., de esta villa que por término de nueve días se publique en ia Gaceta oficiau á fin de que les queVe e< indd- reo- con derecho á diefi. yegua se presenten en este .juzgado ccu los documci i • justificativos á deducir el que los a-i»ta.—Y para su publicación cumpliendo ¡ó disonaste libramos el presenta Han Antonio'6 de Agosto'de 1877.—José Ignacio Leal.— Santiago de Orduña.	t; o 24
A consecuencia d » ios autos abintestato do D? Ursti ia Acevedi» y González, ha dispuesto el Sr. Jiioz de pi, Vnera instancia d.d dfigtrRó de Jesús Maris y poi au • •mí, se con voque p ir según la vez por medio de ia Gaw ta oficial eu veinte números consecutivo.» á todos ios qu se consideren con derechoá heredarlos bieuesquó.lá f— ni fallecimiento d» la expresada 'AceVedo y Ui-nza-c... natural y vecina qué fué da esta ciudad, de estado vita! de .cincuenta y tres-año.» de edad,.la cual falleció eu 8 ii-Agosto del año próximo pasarlo, para que en el térúiiiu, queda ley señal» comparezcan én 'este juzgado con to? tocunieutos que lo acredité!! y por ni'dio i¡o letrado j procurador iustruido-y es pensado á hacer . valer el qu. Je» asista, apercibidos (le :que no. veriUcáudoio en dích'i término seguirá su curso el juicio, parámióies el perju: do quo liujaieVé lugar, y trié que'á ia fecha'sé haya jhv-seutado peivoeai alguna,—Y para su publicación libro lu presente.—Habana Agosto 4 de J887.—Pedro Rodriga-z Perez.	(j O 20
d i 4 i- ¡a ,, 7 (G : 2 i y fis fi y a
i ■■%<>% & kj Jt-Jr Mi’ 2 O 5 A &,*• ÍLVBAXA 26 DÈ AUOStÒ DE 1877.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y do la Industria en España !y Ultramar, ó Alma* naque do todas las señas do los habitantes por Oro' fesiones do Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 1878.
AYI3C IMPORTANTE.-La casa Bailly-Bai-llicro, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid está preparando un, Anuario con todas las señas da todos la» habitantes do España y Ultramar p.or profesio. nos. Después de estudiado bien esto asunto, cree li». ber tomado todas las precauciones convenientes pura llevar á cabo este libro, y que sea digno do España y pueda compararse con los del extranjero
OTRO A V¡SO A TODOS LOS tiABlTANTRS DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el qtlequie , ra figurar en el Anuario puedo inandar bajo sobre una nota quo diga su nombro, apellido, protesion se-ñas do la habitación y punto de residencia, y quedará : inscritoen el Anuario gratis. Si además de lo indicado quiere el interesado añadir algunos detalles acerca | de su profesión, comercio ó industria, ae insertará á ; razón do una peseta la línea.
; Dirigir toda la correspondencia á ln'Librería da ; D. Garlos Builly-Bailliero, plaza de Santa Ana qúu l0 , Madrid.
| , Casas de Socorro.--Dlarìuindìsle se' administra ¡a vacuna y so dan consultas’:» cnanto» la soliciten, u, : esta» casas, situada? ia del primer distrito, eaiie de ia Habana núm. 7»;.la ilei seguano, en ia caüe.de Jesu, María núm. 99; la del torcer, distrito, .calia 'ilei*'Aguda uúm. 97; ia dei cuarto, cáiié do - vfnArlqn»' núm. 81; I , del quinto, calle de Suarez núm. 93; ia del .sexto, calli de Estévez núm. 23; y la. del sétimo, calzada Ue Je«:; de! Monte uúm. 376.
Asilo de S in JoRv—inspector poi .naticute, el S’i Regidor- D. Francisco Véirtósa-. .
(rasa general de Dementes.—Diputado en el presen te mes, Exorno.. Sr. D. Juan Bernard y í’abúeiiéa.
Júiitá (ie'Góbierñó dé lá-Real Oasa de BeneiiCéñela y Maternidad.—Diputado (ie mes, al Excino. Sr. Dr. D. Fraucisco de Goyri y A'tot.
\rncw publics y depositi» muchi
DE MIQOflL O ARDIDO Y COMI*. Amistad 40 o»q tria á Neptumv
Según escritura otorgada ante 3>. Antonio
Sandovai y Domínguez en e.»ra fooiia, hemos revocado e poder que cu 3;) 4a ‘Enero de este Riño, conferimos' al L'ilo. II. Francisco' Díaz Crespo,;-á quien d jamo» en su buena opinio i.y fama.—Maran/a» Agosto 10 de 1877. luna. Sra. I).* Micael» do ¡a Torre y Dias y la Sra. D8 Ftaueisea Diuz do -la Rosa.
B1 dia 23 de esté se extravió una cartera
desde el puente ele Gil ivez a. matadero de gara io nia-yor emití niciulo laerdttla :drl asiitivo Domingo Asia vecino ds la Güira de. Melena, un cuat-igésiuio do billete de lotería, quo.se ha de.celebrar, el día 27 di 1 corrieute uúm. 6795, y iltoz petos- e 1 efectivo, se suplió.» a la persona que hi haya hallado 1:; entregue e 1 la cuite déla Oler, a núm. US, dónete será gra! ideado griic-rosamonte. _ Advferttór (»« qu: es üu toma,: ;.s ias medi-dás ribcé'Saiía» patraitirp? ¡ir el ■•o«m ucl billete, ca-o do salir premiado.
ariÜtlIos
el lima.? Sr. D. Eugenia Sánchez deifícales.
30LE3?m anCIAU
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleeeeion de toda» las disposiciones do carácter genera), dicíadas por el mismo. 8c P(¡_ miten snscriciones en la Imprenta del Gobierne! i lo,s precio» siguiente»;
Por tres meaba... Por seis meso» .. Por uu año,...
2 $ oro.
4 § oro.
8 $ oro.
Sb alquila la casa de portal, callado SSMévez
núm. »8, tiene gran sala, salata, cinco cuartos n.],»-iosos muy v.eutila ios, d >» patios, en uno de ellos jur-in y en el otro árbole-t f lítales, tiene gas y agu í »5-¡an s y es propia fiara habitarla familias ó para ungían taller; eu la misma á tod 1» hora» d »rail razón.
rs.AMTÜESS 23
CON VALIDEZ ACADEMICA-.
D. José- María Lopez y Sau!, empicado «esaute juo "i-une ia aptitud legal necesaria, s-* ofn ce al pàoli co cim 3I objeto arriba indicado.—Recibo Ordenes »1 la calle de ( ompo tela núm. 125, y en ro nion.il» Bai rorro 50 en Regla.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirv» de »pigrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Fraúdalo Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intj-resés, eu fabricar azúcar en terrón dei azúcai en peleo y persuadidos de que solo por ignorar dichos indivi-luos que l.i's que suscriben, tienen adquirido por titulo meroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á in de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda, alelarse ¡¡inorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido l’ieltain, Teniente General do los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la isla
do Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me lia hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar ia propiedad de un sistemado íaorieur azúcar en terrea d» a azúcar en polvo, conforme áio que está prevenidos« lo conceda ia correspondiente cédula de privilegio para jilo y habiéndose cumplido cou las formalidades esta-•decidas: Por tanto y usando de las facultades que tus competen concedo d nombre del Gobierno de la J\aeio-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granudos la propiedad exclusiva para que pueda .usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desee esta focha hasta el día 61 de Mayo de 1878, en que coni •uirá señalándoselo el término de un año y un dia pura pie io ponga ou práctica, lo que deberá acreditar cilla orina al efecto .establecida pudiondo ceder, permutar, vender o de otra cualquier manera enagenar por con nato ó por última voluntad en. todo ó parte el derecho ■■■elusivo que se ie asegura por ia presente, eu los tárpui nos mandados por el Gobierno de la Nación en esta nía j „eria con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de é tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, najo las penas establecidas en el concepto que esta gracia »ue.— Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de »73.—Gandido Pieitaíñ.— Hay un sedo quo dice.—Uo-yierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— E11 virtud de las facultades concedidas á mi difunto lie r nano por la presente cédula de privilegio como su here lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á Jos tíre». D. .lose V. de Soroa y D. Emilio del propio apellido y á fin de puedo hagan constar donde les convenga firmo el pre senté.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general cotíooimiente
Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hid
J. KAFECAS Y C01P-
CALLE DE TACON NUM. 6.
Gritan letras sobre todas las plazas do España.
ia %	| Ai Filé?! Vil! .
¿	& ht a u a\ .. 3 .¡Ljk 4*1 T -v % » ■* fe * *	*
CÍE UTO ;3E LA HABANA.
Dia 24.
De C 'diz y Matanzas en 48 dia«, bare. e»p. AlianJfl, cap Lavalle, ton. 2)2, con frutos á R. Morales. Pa.-js. a. •	.?
- Cay Huoso viv. aner, Dauudle, cap. Cuitv, Ion-95, con-pescado á M. Suariz
----Filadelfia en 30 dias, berg. amer. Orrolan, ca;.
Dorp. tou. 289, cou ma leras á Z aldo y Comp.
Dia 25.
Ce Punta Rasa en 1 dia, g >1. esp. Amalia, c ip. vina, ¡ou. 45, cou gam d > ft .vi. Suarez —I-dianola en tilias, vap. amer. W. G Howes, cap. Melgan, ton. 500, cou ganado ft v- ac Kelláry’t'O.np-
----Ga o Hueso en 1 ilia, vap. amer. Lizzie Hem e
son, cap. Galt, ton, 281, on vanado ft F. de lastro. Pus}-. 8.
»	SALIDAS.
'Para N. York, bare. esp. Covadoriga, cap. CanipeC' -----Santander, vap. tsp. Puerto-Rico, cap. Dominga- -
eSI^ECTAíTLO^
Este precioso libi'ito,. deciurado detéxtó por lares cuelas c li v.-cilla.isla d ■ Puerto-Rico, y que tantos elogios lia merteído ft la ilustrada firerua de fs a Caí i-tal, so halla de ven ta al íuli <i pvecjio ,l • ÓÚ cts. en papel, en la librería dei Sr. D. A. Pego, cft.lc ikl Obispo número 34.
La edición délos «Arrullos»' es de lujo, y ios ejemplares están primorosamente encuadernados á ¡a lio-
lánd.sa.
I'LAZA DE TOROS DE LA EADANA.
Segunda corrida de la temperada de verano
Para el Domingo 2G de Agosto de 18'7,
Si el lampo no lo impide.
Gran desafio do la ganadería de D. Bartolomé Jt>u quet contra ia de D. Lucio Betaucourt.
500 pesos oro de apuesta.
Se lidiarán
SEIS TOROS MEJICANOS DE MUERTE-
A los odio de la mañana el TORO .fTCj G1J ARDIENTE, gratis la entrada para el puomu toio del aguardiente.
La corrida® mpezará á las U
Imp. del Gobierno y Capitanía General por
M