tí. Cae

Ázpeytla.—_____¡__
dona».—Joaquín V. B itancourt.—Ldo. Cárius Navarro-te.—Francisco I’. Sauchez y Seija». Francisco (lo 1*. Figuróla.—Rafael (leí Pino.—Convenio.— aloja y Gar-
do siete d» Febrero último so lia declarado haber tallecido sin testar Di Juana Vallés <5 Inocencio y por sus herederos ¡i los que por derecho deban serlo ¡1 los cuales se ' término do veinte días ocurran con los documentos necesa-
cia atendiendo á que la zafra que a aba de terminar lia t convoca para (pie en el ten
níiIo corta v nue su precio apenas alcanzará, para pagar por conducto del actuario y ......	.	,
la refacción ordinaria y extraordinaria, que li i si lo pre- j ríos íl deducir el que les asista, advirtióndose quese han ra refacción oruinu j ....	....• -! I presentado il redamar la herencia D.1 Billarda María de
los Dolores y Di Auton¡a Dominga del Pilar Murtiuez y Valdé», como hijos ieiftimos de la citada Di Juana Vul-
ciso hacer para el mejor resultado de la próxima y si guíente», y á que tienen que retroeomprar treinta y dos negros do la dotación do su ingenio «San FrauoiBCo» que tuvieron que vender en distintas fechas do los años do 1875 y 70, para pagar varia» obligaciones que trataban de exijírsele judicialmente, necesitan tomar cuntida les del precio de las zafras subsecuentes hasta cubrir tres mil diez y seis pesos en oro y treinta mil seleeieutosodíenla y tres pesos treinta y »eis centavos en billetes del Rauco Español en que fueron vendidos aquellos esclavos; porque de no retrocomprarlos, se extraeiiíu del ingenio y se demolerá, este, hacen á sus aeredores las siguientes proposiciones de convenio. —Primera: alionar su pasivo que consta del estado que principia al folio seis délos ñutos de su concurso cou 20000 pesos anuales en billetes del Rauco Español, que entregarán de por mitad cu los meses de Abril y Jimio do cada año, siendo el primer plazo en el próximo de 1878.—.Segunda: la administración de todos los bienes de los deudores quedará, á cargo de los mismos.—Tercera: L >s 200)0 anuales que los deudores ofrecen se aplicarán á pagar á los acreedores en este órdeu.—Eli primer lugar y á prorata, los de trabajo personal que son: D. Joaquín Bertenaati 375 pesos oro,
D. José Saladrigas 375 Idem, D. O lirios Jiménez 1000 bi-Retes, D. José María Zsyas 558, D. Manuel de Trias 400, herederos de D. Francisco L ifriu 632 con 37 centavos,
D. Ramón Enriquez 777 con 10, 1). Ramón Cusas 982 con 40, D. Perfecto Rodríguez 350, D. Autopio Gassie 911.
D. Domingo Aztoresca 75, D. Juan Ramírez de Esteooz 101, Francisco P. Figuróla IODO, D. Andrés Forinuso 30J D. José L. Azpeytiu531, D. Francisco González 177, D.
Nicolás Rúa 132) COU 37, D. Pedro de la Cuutera 50),t o.o, Di Mercedes dd Cárdenas 2)0) billetes, ij. Juan Kegueyra ó sea D. Francisco Ozeguera -'50, D. Juan Flallo 35¡, D. Santos María Carlaya573, D. Genaro Fernandez 683, D. Tomás Rodríguez 75, D. Pedro Rodríguez 60, D. Juan ó José Mana Rodríguez 60, D. Juau Feruaudez 204. sou 5750 pesos oro, 13761 pesos 24 centavos billetes.—En segundo lugar al hipotecario: Sres.
Castañer y Compañía 7)0) pesos billetes, suü 70.10 pesos billetes.—£u torcer lugar: hipotecaria Sra. D.1 Juana Rivero 6615S pesos 58 centavos billete-, sou 63158 pesos 53 centavos billetes.—Eu cuarto lugar: hipotecario al Banco de San José 473) pesos 34 centavos oro y 211)38 pesos 45 billetes, Ídem 300), son 4733 pesos 84 Centavos oro y 21038 pesos 45 centavos billetes.—Eu quinto lugar: acreedor escriturario D. Francisco de la Peña 5165
Ílesos 51 ceutavos billete-, son 5165 pesos 51 centavos lillotes.—Eu sexto lugar: escriturario D io. D. Fermín de Mendiola 17000 pesos billetes, son 17000 pesos billetes.
Ku séptimo lugar: escriturarlo Sres. Rodríguez Hermano ¿405 pesos, son 2465 pesos billetes.— En octavo lu-gur: 8ra. Di Josefa Peñol ver de García 15887 pesos, son 16887 pesos billetes.—En noveno lugar, y á prorata.— de 1877 D. Emilio Miranda 8500 pesos billetes, D.Juau Fiol 300,
I). Sebastian Jordi 2000, D. Tomás Caibajosa 1700, 1).
Máximo Díaz de Quijauo 2400, Sres. Rodríguez y Compi 35)43, Ídem por liquidar 3)0, Sres. Grulucós, Coro y Compañía 35321, Rauco Industrial 170.10, Oaj ule Ahorros 30628 cou 83 centavos, Sres Domingo Rivas y Ci 1704, con 04Sres. A. Villaé Hijo 4316con5 I, D. Nicolás Alfonso 2800, Sres. Debogues y Compañía 540 cou 03,
D. Angel Marzau, en lugar del Banco de Santa Catalina 636 cou 47, Sres. Vande Water y C impañía 62 con 50 oro, D. Frauolsou V. Brito 1190 billetes, D. Agustín F.
Muro 1030, D. Nicolás Rúa 20 )2, I). Mauuel B lacles 4700 D. Enrique Díaz 1000, D. R uuon Rey 100, D. Femando I.eal 500, Sres. Otamendi y Compañía ¿214 cou 73, D.
Lorenzo Diego 2925, Aníbal Archer ¡35 oro, D. Francisco Aballi 2449 billetes, Sra. viuda de llassec y Compañía 86 con 71 oro, 1) Ramón Carlaya 1800 billetes, D.
Andrés Fleitas 388, D. Iguaoio Garmeudlu 315, D. José Diego 600,1), Salvador R idnguez »0 i, Sres Coloina,
Baeza y Co upañía 233, D. Agustín C’.ilzadlllu 500, D.
Candido Cerdá 650, D. L >reuz > E. Rjilling 25000, D.
J. Sais y Compañía 8)1 con 1)1 oro, son 175) pesos 15 ceutavos uro y 193391 pesos 62 centavos billetes.—Eu décimo lugar: aoredor hipotecario D. Joaquín Pairet 40009 pesos oro, son 4)000 pesos oro.—Eu undécimo lugar: hipotecario D. José Mana Oeruuloe 6)40 pesos 1)4 centavos oilletes, son 6910 pesos 1)1 o.juiávoa billetes.—
Cuarts: los referidos Sres. D. Joaquín Pairet y D. José María Ceruelos. con vieuen eu ser pagados uu décimo y undécimo grado que se les hau lijado, siempre y cuando los acreedores de Halom y García, acepten el presente convenio y quede aprobado por ejecutoria que sea íirtne si contraed i se interpusiese el reuma > de casación ¡ó el de apelación en su caso; si un lo aceptan los acreedores ni quedase aprob ido por ejecutoria eu los términos expresados, y se siguiese este concurso por sus tiáiuius como necesario entonces h iráu uso desús derechos, para que se les coloque eu el lu gar y grado que le corresponda por la uipoteea que garautizan sus créditos. Do mismo sucederá eu cualquier caso eu que por alguu motivo sea el que fuere so realicen eu veuia publica ó privada los bienes deSalom y García, para pagar las oautidades comprendidas eu el estado citado eu este convenio ó para pagar cualquier otro crédito anterior ó posteaior á la presente taclia, pues la dejación de sus derechos y el proponerse los expresados acreedores á los nominados en lu graduación que va hecha, os y se entiende para el rtuioocas>en que el pasivo do este oonuurao y cual-quieiuotra responsabilidad de losdeudores se pague con el producto de los frulosde ios bieues que constituyen su activo.—Quinta: todos los creedores hipotecarios mencionados en la presente graduación anteriores á ia venta en pacto de los treinta y dos negros á que hace referencia el preámbulo de este couvemo, dejan á salvo el derecho que les oorrosponuda conforme á la ley por su hipoteca eu el iugenio Sau Francisco que comprendió también los negros de su dotación, á la cual corres-poudett los treiuta y dos enageuados cou dicho pacto.
Sexta: las costas ocasionadas y que se ocasionen hasta la aprobación do esto convenio las pagarán los concursados de los productos do la primera zafra posterior á su aprobación.—Sétima: como sin los esclavos que actualmente existen en ei iugeuioSau Francisco uo podría este producir lo uece3uno para ei pago do los acreedores eu la forma (Ríe va dispuesta y teaiiií i que demolerse, es coadiciou expresa de este convenio que en el caso de extraerse del iugenio los negros por los compradores de ellos quedariiy nulo de ningún valor el couueúio eu cuanto á lo i plazos establecidos para el pago do Jos créditos y se procederá iiuueJiatamBute al remue de la ñuca á fin de satisfacer aquellas; representando en ese caso á los acreedores eu ei juicio los síndicos nombra ios euia primara junta quienes se harán cargo eutonces de la administración de los bienes, sin perjuicio uei derecho que pueda asistir á los acreedores hipotecarios respec toá ios referidos treinta y dos negros.—Octava: En el caso de que alguno ó alguuos de los acreedores por cualquier causa sea la que tuere y eu vi lud de sentencia ejecutoria queden mires de los efectos de este convenio y no sujetosá él por el propio hecho quedará nulo y de ningún valor el couveuio cjuio si no se hubiese celebrado y couwuuará el concurso los trámite) del necesario por los cuales se sustancia, á cuyo tiu ios síndicos elegidosyu promoverán loque entonces oroeeda para que este artículo tenga cumplido efecto —Habana Mayo 14 de 1877.—Como apoderado de Maloiu y García.— Dr.
José de Cárdenas. —Y para puolicarlo por ¡a Gaceta ofi-ciai libro ei presente.—Habana Jumo 2 de 1877.— Eulogio de Velurde. Por mandado do S. S. Rafael del Fino.
A 12
EDICTOS.
iejfti para
la presen te.— Habana Julio
lés Inocencio.—Y para la publicación dispuesta li ‘	' 'io5del377.—Alejandro Nuf
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia delconcursovolun-tariodel Ldo. D. José Mauuel Nuñez, so cita, llama y convoca a tollos sus acreedores, para la junta general señala Ja para el 3 de Agosto próximo entrante á ia> doce ue la mañana y audiencia del juzgado sito en la calle de Composteia número ciento nueve y eucuva junta se procederá al nombramiento de ios Síndicos- adviniéndose que no se admitirán eu elia á los que no’ hu hieren presentado sus títulos de créditos, si no los exhibieren en ei acto, y que el deudor se ha reservado el derecho ue hacer proposiciones de convenio eu dicho acto Y para su nubíicaciou por Ja Gaceta oficial se libra el presente.—Habana J ulto 5 de 1877. Eulogio de Velurde. Por mandado de S. S.—Mauuei Bárrelo.
E 10
Por el preseute se hace saber que por auto ue 5 de Marzo último se ha repuesto al ser y estado que tenían los autos de Ja quiebra de los Sres. Gutiérrez y Casai ai 12 de Febrero de 186), habiéndose nombrad ) comisario á D. Aquilino Ordoñez y depositario de los hienas á D. AntonioCullel, y estando señalado para Ja junta dei nombramiento de Sindico el dia 31 dei corriente mes de Julio á las once en el lugar que designe el comisario-haciéndose oaber qu nadie haga pagos ni entregas dé efectos á los quebrados sino uT depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni eutregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de ia masa y asimismo se previeu á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de los quebrados, hagan manifestación de ellas por notas que entregaran ai comisario, bajo peua de ser tenidos por ocultadores y cómplices en la quiebra.—Que asilo tengo mandado eu los autos de la primera eeociou de ia quiebra de ios Sres. Gutiérrez y Casal.—Habana y Julio 2 de 1877.—Eulogio de Velarde —Per mandado ue S. S. Arturo Gailetti.— V para su publicación por tres números consecutivos libro ia presente eu su techa. -Arturo Galletti.	E o jo
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Doiba, puraque deutro de nueve días se presente eu la Real Cárcel de esta Capital, A descargarse de la cqipa que le resu tu en ia causa criminal que
libro Hez.
E O 11
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
l*or este mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, tabaquero, para que eu el término i i nueve dias. después del último auuneio, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se lo sigue de oficio por lesiones á la parda Teodora, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo co itrario se le declarará rebelde y cou-tumaz y por bastantes los estrados de'juzgado. —Bejucal Julio 3 de 1877.-Juau Jiménez.—Por mandado de 8. S. Angel CarbaUo. _	E O 0
Don José García de Lara, juez de primera instancia de estu ciudad etc.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á todo el aue se considere con derech > á heredar á O. Santiago José Herrada, natural (le esta ciudad, vecino del partido deTiiguayavondoudefallecióel dia 23 de Octubre del año pasad > de 1876, de estado soltero, hi¡o legitimo de ID. José Dionisio y do D* Bernarda Espinosa y de setenta y seis años de edad, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan en el Juicio en el Orden prevenido por la ley A hacer uso de su derecho con advertencia de (pie por virtud de los primeros edictos solo se ha presentado A redamar la herencia D. Juan Bautista Herrada y Espinosa.— Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente eu Remedios á 26 de J unió de 1)77. José Garcia de Lara.—José Jiménez.	C 11
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D,	Mariano Perez de Prado y Perez de Alejo, hijo de D. José Poliearpov de D‘.1 María Clara, natural deestaciu-dad, vecluo y J uez de paz suspenso del partido de Ta-guayabou, casado y con hijos y do cincuenta y eineo años da edad, para que eu el lértniuo de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta referida cin la 1, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que en unión de D. Pedro A. Vega, se le sigue por exacciones ilegales, fraudes, infidelidad eu la custodia de documentos y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificadonesy ulteriores trámites del juicio.—Sau Joan de los Remedios Junio 26 i. iu-tt José García de Lara.—José Jimeuez.
E O 8
Don Luis Piña y Pastrana, Juez de Paz del distrito del Püur etc etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Palacios Valdueñas natural de Soria, soltero, de 30 años de edad, del eomeicio y á D. José Doc d y Pardo, natural de Galicia, soltero, de 22 años do edad, cochero, Cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan eu este juzgado, sito eu la calle de Villegas número 103, el Oía trece del corriente á las once de su mañara, á la celebración del juicio verbal cmniual á que ha quéda lo reducida la causa seguida contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si uo compareciesen y por bastüutes I03 estrados del juzgado para notifica!les cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Julio 2 ile 1877.—Lodo. Luis Piña y Pastrana.—Por maudado de S. S. Joaquín Royó.
E O '9
por el presente cito, llamo y emplazo al moreno libre Bruno Reiuoso, natural de Jaruoo, soltero, carpintero, de 48 años de edad, cayo domicilio se ignora, a liu de que comparezca eu este juzgado, sito eu ia calle de Villegas número 103, el dia trece del corrieuteá las once de sn mañana, parala celebración del juicio verbal criminal, & que ha |Ueda lo reducida (Ríe solé siguió por lesiones ai de igual clase Mateo Marqueti, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciere y por bastantes loa estrados del juzgado para notificarle en elloscuiiuto ocurra y demus trámites. -Habana 2 do Julio de 1877.—Lodo. ’Bilis Piña y Pastrana. Por maudado de 8. 8. Joaquín Royé.	E O 6
El 8r. D. José Corps y Calderin, Juez de primera ius-taucia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nazario (Jaulón, natural de Macao, soltero, pie 30 años y de campo puraque se presente eu este juzgado a not ificarse del auto recaído al diotámeu del Promotor fiscal en la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz recurso en las penas de la ley y por bas-tante los estrados del juzgado donde se lo liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio3de n-77.— José
E.	Corp.—Por maudado de a. 8. L. Juan Bautisia Díaz.
Y	para que licha inserción tenga efecto libro la presento.—Güines fecha ut supra. L. Juau Bautista Díaz.
E O 11
Por esta mi segnnda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Tejas, cuyas genéralo se iguorau, para que eu el término de nueve días se preseute eu la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que se le sigue eu unión do otros por robo á mano armada eu el i ngeu lo «Concordia,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, recurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio it de 1877 —José . Corp.—Por su mandado, La. Juuu Bautista Diaz.—
Y	para que dicha inserción tenga efecto libro la pre
seute.—Güines Julio 2 üe 1877.—Ldo. Juan B mtista Diuz.	E O 9
Por este mi tercer edicto, cito, ¡llamo y emplazo á D. Andrés Formoso, natural de Galicia, soltero, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve dias comparezca en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se ie sigue por heridas al moreno Pío, de la dotación del ingenio «Dolores;» cierto y seguro de quesi asilo hiciere se le oirá y udmini arará justicia y de lo contrario se le declarará rebemoy contumaz iucursn en las penas de la ley y por bastante ios estrados deljuzgado donde se le liarán las demás notificaciones que ocurran.—biü¡ues y unió 30 del877.—Corp.—Por su mandado, L io. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha iusereion tenga efecto libio la preseute.—Güines Julio 1? de 1877.—L io. Juau Bautista Diaz.	E O 9
Jen Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito deBeleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Migue) Gutiérrez y Perez, n atural de Granada, vecluo de esta ciudad, casado, carpintero y de treiuta y seis años de edad, para que eu el término de nueve días comparezca en la escribanía dei actuario á notificarse del fallo dictado por este juzgado en la causa que se le sigua por injuria grave; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz recurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de este juzgado para los demás trámites que ocurran.-— Habana 30 ue Junio de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Laueis.	E O 10
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Clemente Daicois Hernández, natural y vecino üe esta ciudad, soltero, de cuarenta años, del co mercio, ó hijo de O. Roberto y Di Angela, para que neutro del término de nuevo dias ountados desde la fecha so preseute en este juzgado, á contestar el traslado que so le ha conferido Ue la acusación fiscal recaída eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Heladio Maeias; cierto y seguro de que s: asi lo hiciere se le ad uinistrara justicia y de uo se le declarará rebelde y contum iz é recurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás que ocurran.—Habaua y Julio 2 de 1877.—R. Conejo.— Por su mandudo, Francisco Ozeguera.	E O 7
Ron Angel Carros Martin, Juez do primera instancia dei distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Castro Miranda, naturalde la Ot>-rufia, hijo de D. Melchor y de D.‘ Lucía, soltero, cocinero y de veinte y do» años de edad, para que eu el tórmi-uo de uueve días comparezca en el juzgado Bernaza número treinta y seis, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos chivas á D. Francisco Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los esua-dos dei Tribuual para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habaua Julio 6 de 1877.—Angel Curros. Por maudado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O II
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera rescan cía del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio de la Torre natural de 8a tander, soltero, dependiente, de 23 años, para que dentro de nueve días se presente preso en la Cárcel ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por vagancia, seguro de que selt oiráy administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde entendiéndole tódus los trámites que ocurran con los estrados del juzgado.—Habaua Junio 23 de 1877. Orduña. —Ldo. Agustín Valerlo.	E o 7
Por esto ini segunndo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez (a) Periquillo, natural de Málaga, soltero, dependiente, y cuino de 25añ)Sde edad, para que deuir > de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se ie sigue pot ieaioaes á D. José Va-
lladolid, cierto de que si ast lo hiciere se le adtn inistra-rá justicia y do lo coutrario se le declarará rebalde y par bastantes los estrados del tribuual paralas notificaciones y (lemas actos que con él se ofrezcan—Hab ina 21 de Junio de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustiu Valerio.
E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Luis Perez. veedor depositario do la peletería «El Jardín» para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto de que do s. lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, euteudiéudose dicho trámite y los demas que o junan eu los estrados del juzgado.— Habana 21 de Junio de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustiu Valerio.	E O 9
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Abascal, cuyas generales se ignoran, para qué dentao de nueve dias, contados desde; esta fecha, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se lo sigue por hurto cierto y seguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, entendiéndose cou los estrados del juzgado las notificaciones y demas trámites que resulten.—Habaua Julio 3 de 1877—OrJuña.— Por maudado de 8. S. Francisco de Castro.	E O 9
UliJIATES.
Don José Beamu i y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei preseute se convecau lieitadores para el remate de la mitad del ingenio «El Rosario,» ubicado eu Camarioca compuesto de cincueu’a y tres caballeiias de tierra y tasado el todo de que se compoue como son campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demos titiles en trescientos cuatro mil quinieutos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español cuyo acto tendrá efecto el dia 28 del ines de Julio próximo enerante á las doce de la mañana eu la puerta del juzgado sito calle del Medio número diez y seis.—Que así lo tengo mandado en el expediente ejecutivo seguido por el 8r. I). José Fraueisoo Díaz contra Di Felicia Gómez.—Matanzas Junio 27 de 1877.—José Beamu 1.— Por mandado d ( 8. 8. Antonio de Sandovaly Domínguez.	R 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ins-
cia dei distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace notorio, haberse .-e-Rulado el seis de Agosto entrante á las once en este juz gado, sito en la calle Ancha del Norte número noventa y tres para el remate de treinta caballerías de tierra dos de ellas y doscientos tres cordeles, sembrados ue cañas, sitas eu la jurisdicción de 8agua la Grande, que lindan cou D. Francisco La torre, D. Manuel Arredondo, D. Manuel Navarroy con lotes’de terrenos de los hermanos Armeuteros tasados eu veinte y tres mil seiscientos veinte y ciuco pesos, á fin do que los que quieran nacer hacer proposición á dichos terrenos comparezcan á verificarlo el dia, hora y lugar señalado, sirvieudo á la vez esto edicto de notificación á D. Ramón Fernandez.— Que así lo he dispuesto eu los autos seguidos por D. Francisco Armeuteros y Galbo contra dicho Fernandez en cobro de pesos.— Habana Julio 4 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por maudado de 8. S. y por Lañéis, Ledo. Luis Rodaiguez.	R 12
A consecuencia de los autos promovidos por D. José Ramos contra D. Concepciou Córdova en cobro de pes >s, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fer-naudez, Juez do primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el día diez y siete del actual se lia de verificar en el juzgado, sito eu la calle de Sau Miguel uüinero 89. de los esclavos itoque Córdova, criollo, de 25 años, tasado en ochocientos pesos y Mercedes Cótdova, de treinta años, lavandera, cocinera y criada de manos, tasada eu ochocientos pesos, a fin de que si alguua persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia señalado á las doce de su mañana ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse.—Plabaila 5 de Julio de 1877.— Alejandro Nuñez.	R O 11
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia de los autos seguidos por L). Colestiuo Gómez y López, contra "1 Excmo. 8i. Conde de O-Reitly, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he dispuesto se cite, llame y convoque á irs persouas que quieran hacer postura á un ingenio dentó.ido uombrado La Pita que hoy »e halla convertido eu Potrero, tejar y sitio de labor, compuesto de treinta y una caballerías de tierra, sus fábricas, homo, útiles, dotaciones de esclavos y animales, situada en la jurisdicción de Bejucal, partido de 8antiago de las Vegas, cuartón La Sierra, tasado todoeu treiula y nueve mil seiscientos euareuta y siete pesos, cuyo acto ha de teuer lugar el dia treinta dei corriente á las once de ¡a mañana, en eljtizgado, sito en la calle de Compostela número 109, advirtieudoque uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación.—Y para su publicación en la Gaceta olicial se libra el presente.— Habana Julio 2 da 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S. Manuel Barreto.	R 11
Por el presente edicto, he dispuesto se anuncie al público que para el dia 18 del actual se verifique en la saia audiencia del juzgado á las olio de la mañana el remate de las veinte y dos yuntas de bueyes de primera clase de varios colores y edades, apreciados á ciento cincuenta y nueve pesos oro cada y unta, cuyas reses han sido embargadas á D. Feruaud > Freiré de Audradesy 1). Josó Mí Velazquez en los autos ejecutivos que les sigue la saciedad de Boada y Compañía sobre pesos v se en • cueutrau depositadas eu el ingenio Majana, inris licciou .le Jaruco.— Habana 3 de Julio de ¡877. —Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8-Rafael del Pino.
R 9
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, eu los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra el moreno Mauuel Rodríguez, se dispone se s ique á pública subasta por término de veiute dias la casa embargada ai deudo", calle de Velarde número ciento seteuta y ocho, avaluada ou dos mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y un ceutavos en oro, sin descantarlos gravámeues, señalándose puraque tenga efecto el remate las doce del día treinta y uno de Julio próximo.—Y Y para su publicación libro ei presente.—Matanzas 23 de fuuío (le 1877.—Antonio de 8aadoval y Domínguez.
R 7
CiTVVDC
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del d strito dai Pilar de esta ciudad etc.
Por (1 presente edicto se anuncia al público á couse-oueucie dei concurso de la sociedad de Colonia y Quiu-tero y Pina,de recono imiento y graduaciou de créditos; he dispuesto se convoque á toáoslos acreedores fie el i -cliojuicio para la junta que hade teuer efecto eu el juzgado, calie de Sau Miguel número ochenta y uueve, el día seis del mes Ue Agosto próximo á las doce de su mañana, cou objeto del eximen de dichos oré Utos, recomendando ia necesidad de la asistencia á los acreedores, para que uo se demore per mas tiemoo la terminación del juicio coa perjuicio de sus mismos inte; eses.— Habuia 26 de Junio de 1877. Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8.8. Alejauúro ,'íuñez.—Y para sucumpli-mieuto libro ia preseute.—Habana Junio 26 de 1877.— Alejandro Nuñez.	’	C 11
Don Raearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beieu etc.
Por el presente y ea virtud de providencia dictada en cumplimiento de una ejecutoria de la Superioridad, por la cual se declaran eu estado de onuurso necesario los bienes que pertenecían al Tenieute Coroujl D. Domingo Ugarte, cuya reoresetPacioa cieno su hija y lis-re lera legítima Di Dolores Ugarte viuda de Sotolougo, recaída dicha ejecutoria consecuente á los autos del concurso del citado Ugarte, que cursaba en ei extinguido juzgado de Hacienda y hoy radican eu este mi juzgado y por ante el actuario que da fié, he dispuesto sekuuncie dioha declaratoria de concurso, á fiu de que llegue a conocimiento de todos los que se consideren acreedores legítimos, convocándolos al mismo tiempo, á fin de que se presenten en este juzgado eu forma legal dentro de los veiute dias de la publieaoiou de este llamamiento cou los títulos justificativos de sus créditos.—Habaua y Junio 25 de 1877.—R. Conejo. -Por mandado de 8. -. Jo -quin Laueis.	O 7
Por auto del Sr. J uez de primera iustancia del distrito Norte deesta ciudad sectta y convocad junta a los acreedores dei coucurso necesario de D. Felipe, ü. Perfecto, y D. Juan Dionisio de Ayala, para tratar del nombramiento de -síndicos, mi cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señalándose las doce dui dia 30 de Julio próximo eu la 8aia Audiencia del juzgado calle de Riela número diez y seis, con prevención á los acreedores se presenten eu la ¡uutu cou ei titulo de su crédito, bajo apercibimieuto de no ser admitidos de lo contrario.—Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas 27 de Junio de 1877.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	C 22
de oficio-
El Sr. Juez ds primera instaucia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números ,ile ,1a Gaceta oficial, se convoque a los herederos de D. Gabriel Oliva y Avella para que deutro de tercero uia ocurrau á la Escribauia del infrascrito á satisfacer las costas cansadas eu el intestado del expresado Oliva.—.Habana Julio 4 de 1877.—Manuel Barreto.	C O 11
Ei 8r. Juez de primera instancia dei distrito de Guaualupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números úe Ja Gaceta oficial se convoque a D. Luis N. y á la morena Carolina, momlougera, para que á primera audieucia A las once, comparezca eu este juzgado, sito calle do Compostela número loa, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—rHabana 3 de Jnlio de Í877. Ariuro Galletti.	C O 11
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha diqmesto en lu ejecutoria de la causa que se siguió contra los morenos Oario3 Alfonso y otros por el delito de hurto se eouvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido moreno Cárlos Al fonso para que al segundo día posterior al último anun-
cio, comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Guauabacoa 4 de Julio de 1877.—José Sosa y Cantillo.	C O 11
El Sr. Juez de primera iustancia de este partido lia dispuesto por ante m\ se convoqueu á las personas que so crean cou derecho á lo» anímale i siguientes.— Una yegua dorada de seis y me lia cuartas de alzada, un potro dorado rosillo de seis y inedia cuartas de alzada y una pata blanca, una yegua color moro azul de seis y media cuartas de alzada y muenga lela oreja izquierda, uu caballo more mosqueado, de cerca.de siete cuartas de alzada, cou una sobre mano quemada y un caballo aluzan cu reto, cuatro patas blancas y poco más de seis cuartas de alzada, paraqueen el termine de treinta dias comparezcan con los documentos del cas > á deducir s i derecho; cuyas bestias fueron ocupadas a varios veoiuos de CaslKuas y se encuentran eu el Corral de Concejo de esta ciudad, ast como también á las que sepan ó tengan noticias de que hayan sido robadas ó hurtidas para que comparezcan á declarar lo que sepan en átubos casos.— Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco á 26 de Junio de 1877.—Rafael A ¡filiar.	O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba disoueslo por ilute mí que por tres números de la Gaceta oficial se eonvo ,ue á D. Felipe Valdés, D. Antonio Betaneourt, y D. Manuel Cuó, para que á primera audiencia á las once, comparezca en este juzgado, calle de Compoitela número 109, á evacuar uu acto de justicia en causa crimina'.—Habana Julio 3 de 1877.—Arturo Galletti.	C O 9
En las diligencias formidas de oficio por el fallecimiento de Dl EnriquetaCarbonelldeUalilard; natural que era de Francia, ha dispuesto elSr. Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se publique haberse declarado intestado el íallecimieuto ue la expresada Carb >nell y por sus herederos á ios que cou arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como á ios acreedores de la misma para que eu el referido término de 30 dias, á usar de su derecho.—Matanzas 16 de Junio de 1877.— Federico Rosado.
C O 27
PAKTtí SO OFICIAL.
HABA.NA 10 BE JULIO BE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la dei segundo, eu la calle de Jesús María núm. 90; la del tercer distrito, calie del Aguila uúui. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 8i; la dei quinto, calle de Suaréz núm. 93; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monteuúm. 376.
Asilo de Sau José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al Excmo. Sr. Conde de Laguulllás.
otra id. con la imlgen de los Angeles, dos id. chicas con las imágenes del Cármen y de Atocha, un perchero de caoba con espejos, un tocador palisandro de señora, dos cuadroo marca de caoba filete dorado, dos témporas araña con candeleras, uu reloj de pared, un sofá de caoba, cin 'o mecedores de regidas, una »illa giratoria, un convoy de cristal, dos copas do porcelanas con sus p atos, (Ls sillones de caoba, una fiambrera de pino, dos inedias musas de caoba y dos escaparates de caoba, tasado •■(ido eu 1410 pesos billetes del Banco Español, adviniéndose que so rematarán á favor del mejor postor.
El Jtiéves 12 del corriente á las doce del dia, so remataran eu esla veuduta por disposición dol Sr. Juez de paz de Puoutes Grandes, los muebles embargados por la Campañí i de alumbrado de gas, á D. José Francisco de Cabarga, cuyo inventarlo se hallará á la vista en el acto del remato y se adquidicará al mejor postor, los cuales eslán ta-ados en 832 pesos billotes del Banco Español.
VENDUTA PUBLICA DE J. B. BICO V COIIP.
Cimpuario 106.
Por disposición dsl Sr. Juez do primsra instancia del distrito de Guadalupe por ante el esjribauo D. Rafael del Pino, se rematan por esta venduta el dia doce del corriente de doos á uua, el establecimiento de ropas titulado «La Segunda Capital de Castilla» situado en la calle del Príncipe Alfonso núm. 137, compuesto de armatoste, mostrador, ropas y fiemas anexidades, tasado en 3159 pesos 56 cts. billetes.
PAKTti ftiJOX'lKlO V.
Administración de. la marca de Carruajes. Año eouótniao do 1877 á 78.
Bispuesto por el artículo 3.° del pliogo de ' couduioues para ia subrsta do este arbitrio que j la marca so aleuda en el puHo donde radica el j carruaje; to lo carretón, carret), etc., que sin ere- ‘ bargo do teuer su residencia eu ésta, aparezca con mar.a de jurisdicción extraña quedará iu-curso eu la pena del doble pago que eeñala el artículo 11^ del pliego de condiciones si no se justitica competentemente la radicación en el punto donde recibiera la marca.
Quedan exe panados do lo antedicha, los vehículos de ca npj y particulares, etc., que se marqueu eu la jurisdicción donde radiquen, en cuyo caso pagaiáu la diterencia de marca q to señala ei utenc,uñado p.icg >.
Lrs dueños de carretas, carretones ó carril i-jes de alquiler que comprendí, lt nomenclatura de tráfico y campo, y que ea'á i obligados á recibir la marea material y los cnalos ra liquen en esta raupici; ahdad, y que m» comparezcan en el término improrogtble amalado para su marca á la otícina recaudadora sita en la calzada Belas-coain esquiu i á Principe Alfonso, seles hice presente que ésta so fiará por terminada á las seis de la tarde del dia en que tina ice la concesión hecha por e> Excmo. Ayuntamiento, sea cual fueiaei número de carruajes que conoi r-ran, y que por indolencia de sus dutñ s ú otras Cdusas agenas ul buen deseo del rematador tío hubiesé tiempo material suticiente partvi-rili-earlo, haciéndose [Tásente que, terminado el plazo concedido, se verificaré >-l cobro con la dobte cuota que céñala 11 artículo del ya mencionado pliego de eond ciones.
Tod) carruaje de nueva construcción que dentro del rño económico sea puesto eu servicio, deberá ser coadacido á la marca ántes de dedicarse al tráfico como asimismo las carretal de campo y carruajes foráneos á su primera entrada en la capital.
Los dueños de carruajes part eu'ares se encuentran as mismo obligados á presentar en tiempo oportuno relación de los que posean cou expresión de su domieiuo, nú u. Y por ú1-tinio, se hace peresonte que los carruajes do todas ciases que ¡e pongan ea uso deoie 1? de Julio, hasta 3L de Diciembre fiel cornéate, adeudan el importe total det arbitrio soyuu cla-ee y nomenclatura, aun cu indo rodasen u ¡a sola vez, y la mitad de lu eu 11 citada los que rodasen desde 19 Je Enero á 30 de Jumo de 1878, ya sean nuevos ó usados.
Li infracción en este veré icio ssrá peuada con lo quo d.termma el articulo 12 del pliego de condiciones diotaío por ©I Excmo. S*. C orregidor (ie esta ciu lud y aproba lo por el Excmo. Sr. Gobernador General.—liaba >a 1.9 de Julio de 1877.—ím liorna ador, J. H. Michelena.
Sindicatura 4.‘ del Excmo. Ayuntamiento,
Su despacho á cargo fiel que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru-i 1 lo.
FRANCISCO RODRIGUEZ LOPEZ
Agrimensor público, ofrece al público sus servicios. Quizada de Jesús del Mon'e 290.
1»K. rELLVfílKlLf
nXHDlCa-CI&UJAtfO-P ARTURO.
De vueltr 'le su viaje á E tropa, se ofrece á su antigua clientela y al núblico eu general. Consulta do 11 á l gratis para los p >br Campanario 33.
BOX.TXN OFIXAXi
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleoocion de todas las disposiciones de ca-ácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscrioioues en la Imprenta del Gobierud á los precios siguientes;
Por tres meses..	......	2 $ oro.
Por seis meses....... 4 $ oro.
Por un año........... 8 $ oro.
AH V Vi» VI U IS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión celebrada el dia de hoy, y en vista del resultado de sin opeiaeionei, ha ae irJ ulo repirtir á ios Fres, accionistas, por >menta de las utilidades obtenidas en el segundo trimestre de este año, uu dividendo de tres cuartos por ciento eu oio, pagaiero eu billetes d 1 B nica Español al tipo de 125 p.g premio.
Y eu cumplimiento de lo acordado se haca saber que el pago de dicho dividendo empezará á efectuorse el dia 16 del oorrieute. — Habaua 4 de J ulio de 1877.—El Director, José A. Fesser.
Compañía del ferro-carril enlre Cienfuegos y Villaclara.
D. Gabriel de Ameuabnr solicita duplicado, por extravío, de la acción uúin. 330), que eu la Empresa representa y procede del dividendo capitalizado núm. 7; y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Presidente, se hace pública la solicitad eu tres números fie la Gaceta oficial y Diario fie la Marina, á fin de que si álguieti se considera con derecho á oponerse io verifique dentro de quince dias del última anuncio, eu la inteligencia de que trascurrido el término que se señala, se facilitará el duplicado que se solicita, quedaudo nulo el t tule primitivamente expedido.—Habana y Julio 3 de 1877. —El Secretario, Maioial Calvet.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JCüIClAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
A mistad 46 eaq lina á Nept iun.
ÍES JUTA PUBMiÜA Y JUDICIAL
DE VICTOR SAXTtJRIO Y COMIC
El Mártss 10 del corriente á las euatro de la tarde, se rem fiarán por esta venduta en la calle fie Cuba número 18, y por disposición fiel Exorno. Sr. Presidente fiel Excmo. Ayuntamiento, los efectos de locería que constan por el inventario que se hallará de manifiesto, embargados á los Sres. Lavielit, Jener y Cornp., retasados por tercera vez, eu treiuta y siete pesos cuarenta centavos en oro, y sino hubiera oferta que cubra los dos tercios se csrrará el remate ai mejor postor, s egun está dispuesto.
El Juóves 12 del corrieute de tres á cuatro de la tarde, se rematará por esta venduta en la cade de Luz, núm. 45, y por disposición dei Sr. Juez de primera instaucia fiel distrito de Balen, á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue D. Segundo Hoyosa D. Manual Rebago, las existencias de ropa que re-mltau del inventario que se hallará de manifiesto en presencia del acluario, las cuales como segunda retasación se deducirá de su tasación seguu está ordenado el cuarenta y Cinco por ciento, y no se afimitiiá proposición que uo cubra ios úos tercios de su segunda retasacio u
VENDUTA ~PUBLiCA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN ilEUNANDKZ CANEDA
situada eu la va ls Aguila 131, entre S. José y Barcelona.
F.l Miércoles 11 del corrieute á las doce del dia, se rematarán en esta veuduta por disposición del Sr Juez de primera iustancia del distrito da Guadalupe, á consecuencia del juicio que sigue D. Servando Escanden contra D. José Francisco fie Cabarga en cobro de pesos una urna fie palisaudro con la iinágen de la Dolorosa,’
Banco industrial.
La Junta Directiva ha acordado que de las ut li-dades liquidas obtenidas en el semestre que concluye hoy, hecha la deduenon que para el fonuo de reserva previenen los estatutos y las fiemas que ¡j so han, creído convenientes, se distri buya á los Sres. accionistas un dividendo da ciuco por ciento en oro soore el. capital sosial, pagadero este dividendo en billetes del Banco Español fie ia Habaua cou el aumento fie eieuto veinte y cinco por ciento como equivalencia á metálico.
Se avisa á los indicados Sres. que desde el dia nueve del mes entrante podrán percibir eu las oficiuas de este Buuoo, cabe de ia Amargura, núm. 3, io que respectivamente les toque eu la expresada reparticiou.
Habana 30 de Jumo fie 1877.—Pedro González Lio--rente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos, dé la Habana.
D.80 María Padrón, ha participado el extravío del certificado de depósito núm. 34086, expedido á su favor y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio duran e qui ce dias, cou el fin de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo, eu ia inteligencia fie que si trascurrido el término de esta publicación no se nresent i reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habaua Julio 4 de lo77. Secretario, Jo3é de los l olores Pouce.
D. Manuel Presas las Muíiecas, ha participado el extravío de los certificados de depósito expedidos ft su favor marcados cou ios números 38991 y 40051 y solicitado se ie provea fie duplicado. Lo que se publica por este medio durante quince dias, con e. fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichos depósitos, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si no se presenta redamación eu el término indicado, se procederá á expedir Jos correspondientes duplicados, quedaudo eu ese caso los certificados primitivos, nulos y fie ningún valor.—Habana Junio 22 fie 1877.— J osé fie los Dolores Pouce.
PAUl'ti	ni,.
l'UfiKTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVES!*.
Dia 9.
De Progreso en 22 dias, berg. esp. Claudio y Vicente-, cap. Salcidua, ton. 14, con efectos á J. de Arce.
----Cayo Hueso viv. amer. Alasita, cap. Vitzelio, ton..
36, con pescado á M. Suarez.
----Cayo Hueso viv. amer. E. L. Rogers, cap. Carba-
ilo, t n. 47, con pescado á M. Suarez.
----Cedar Key en 9 «lia*, viv. amer. Emma L. Lowe
cap. Lawe, ton. 49, con pescado á M. Suarez.
---N. York en 21 días, barc. amer. H. D. Stower. cap.
Pierce, lou. 270, con guano á Ecli :zarceta.
----N. York en 8 dias, cap. amer. Carondelet, cap.
Fundo, ton. J500, con efectos á Hamel é hiies Pasjs. 13.	J ‘
De arribada por averías eu la máquina vapor americano City of Veracruz, cap. Deaker, que salió eu la tarde del 7 para N. York.
SALIDAS.
Para Saatómas, vap. ing. Tiber, cap. RiehaHsou.
---Indionola, vap. amer W. G. Hewes, cap. Morgan.
---Cayo Hueso, gol. esp. 2. Isabel, cap. Buigas.
---Baiceloua vap. esp. José Baró, cap. Mas.
---Sevilla, pol. esp. Betsabe, cap. Ríos.
Imprenta del Gobierno y (Sapitania General por S. M.