.rlí «Ci
roíbri lo plazo ácompt.ñadas da I03 doaara«*fit" justificativos de sus méritos y .servicios; debien tío tenar presento I03 aspirantes las nbligióir lies que les impone el artículo 2, ® de la sup' ñor rojo]uciou de 21 da Agosto de 1871 ins¡r en la Gaceta oficial do 29 do dicho mea y 1 otra, do Sido Octibre siguiente, mas nquell? que les tiene señaladas la I astro Carpo ración tales como la propaga ñon de la vamna on su respectivas demarcación«! y o! turno on la asn teacii mélica de !os presos en la cárcel.
Y daórden de su S.moría se inserta el pre sonto 4 los debidos efectos.—■ Sancti-Spíritue Mayo 23 do 1877.—El Secretario. .T«;*ne R
tr«D*liaSi MifHi


!
asa ¡«ge;
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Cárlos Quintero dula Torre, Juez de primera ius taucia de esta villa y bu partido judicial.
Por meció del preaeute edicto, cito, liamoy convoci ft los gu ! se crean cou derecho a la herencia »le D. Jo. Jacinto Nardo, natural de Han Cristóbal,casado, de cu» renta y oinco afio» y que falleció sin tsstur en el partid de Cabañas eu 14 dé Setiembre drl «ño próximo pisad, ti Un de que on el término de veinte días contados desu esta fecha, Be presenten ó deducirlos con los documento justificativos; ciertosy seguros de que se Ies oiré en jus ticia y caso contrario les parará el perjuicio consiguió« te, haciendo presente que por virtud de las primer:, convocatoria» solo se han presentado la viuda Dl Mutll de Rodríguez y los menores D. Jacinto Roque y Di Ala nuela Alloma Nardo y Ferro, lujos legítimos del di l’unto.—Giianajay Julio lí) de 1877. Cárlo» (¿. de la Tei re.—De órdeu oeH. 8.—Manuel de J. Aro«
E 29
Por medlodel presuntosevuudoedietoy t.. cito liamoy emplazo a D. José Vicente López Moutejo, na tural cíe San Claudio en Galicia, de 29 »ños de edad, sol tero y dependiente que fuá del establecimiento de D Juan Furnandez en el partido de Cabafias, para qu dentro de Udius, contados desde esta fecha, se presen b en la Cárcel, pública do esta villa descargarse de 1> culpa que le resulta en la causa que se Je sigue de otlci por hurto de uu baúl cou dinero y papeles a dicho Fer nandezy uu caballo y unaalbardi A D. El as Perez, cier to y seguro de que si así lohaeese le oirá y administrar, justicia y de Jocoutrurio se le declarará rebelde y coutu maz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Quo asi lo h< dispuesto eu la de referencia. Guunajay Julio 23 de 1877 Cftrlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S. Manuel dv J. Arocua.	E O 24
Dou Autouio Ortiz y Bort, Juoz de primera instaucia de esta ciudad y su partido judicial por 8. M.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, Hamo y emplazo & D. Juan López tíuuraartiu J uez do caz do este «•lu lad, para quo dentro del térmiuo de los nuevo día» primeros y siguientes se presente eu ia cárcel pública ti esta ciudad, á descargarse de la culpa q jo Jo resulta eu J causa criminal que sale sigue por fraudo, exaccione-Ilegales y desobediencia á la autoridad judicial, según de queui hacerlo así se le administrará cumplida justicia «le lióle parará el perjuicio que haya lugar, mguléu loselt dicha o.ius.1 eu rebeldía basta eu termina lou y entendiéndosela uotitlcacloii y demas actos con los estrado? de estejuzgado.—Dado en Holgulu á 18 de Julio de 187«. Antonio Oftiz.—Porsu mandado, Miguel de Ztyas. — Y para bu cumplimiento le libro la presente en Holguin ü 18 de Julio de 1877.—Miguel de Zayus. E O 23 Lou Antonio Hierra y Gato, J uez do primera iusiaucia de Alacranes y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Aco.stu, cuyas generales se ignoran, pura que eu el término de nueve días dtispue? de la úliima puolicaolou so presente eu ia cárcel de esta cabecera, A descargarse do Ja culpa que le resulta eu causa que Instruyo por hurto de dos machetes, adviniéndose que si adío hiciere se le adniiuistrarájusticia , de lo coutrarlo so lo lrrogarau los perjuicios consiguientes. Alacranes Julio 17 de 1877.— Sierra y Gato.—Por su mandado, Vdiiauclo Días del Vinar.	S O 27
Por esta ral primera carta de caichi y pregón, cito, llamo y emplazo á D Andrés Piloto, para queeu término de nueve dias comparezca en (a cárcel do esta cabecera, á consecuencia de causa por hurto de bueyes dei ingenio uianta Rosa,» adviniéndolo que si asi lo hiele re se le administrará justicia y que de lo contrario so le irrogaran los perjuicios con iiguleL’te«. V para sus efectos expido el presento, oti Alacranes á Ib de J ulio de 1877.—Hierro y Gato.—Por su mandado, Venauolo Dia/ del Villar.	E O 27
.Don Augel Curros Martin, Juez de jinmora instancia del distrito del Moiuwrrate.
Por esto tul segundo edicto, cito, llamo y omniazo fTtodos los que se consideren con derecho á los bienes quenados al fallecimiento del ultramarino D. Domingo Soto, natural do la Común, de 88 altos, casado, ignorándose oon quien, iiijo d j D. Vicente y de D. 9 Margal ita López para que neutro de veinte di.is comparezcan á deducirlo con arreglo á los artículos 870 y 871 do la ley de Enjuiciamiento Civil, manhestáudose que nadié s ha presentado optando á ia herencia. —Que así lo lie dispuesto en los auto« abiutestato del expresado Hoto.— Habana 17 de Julio do 1877.—Auge! Carros.—Por in ludido de H. ¡S. Fernando Novell.	E O 29
Por este mi primer edicto y pregón, cito, liamoy emplazo á U. Manuel Feruundez y Gutiérrez, para que ou «i térmiuo de nueve días se preseuteen dicho juzgado Beruaza número treinta y seis, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa criminal que Se iustruye por falsedad de la partida de bautismo do Dl Marta Matilde Durau; seguro de que »1 a»l lo hiciere se le oirá eu justicia y de íocontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu ai para las notificaciones y demas actos quo con él se ofrezcan.—Habana Julio 24 do 1877.—Angei Curros.—Por mandado de H. S. Muuuei Domiuguez.	E O 28
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren iou derecho á heredar á D. Cários Sauqui-rico, Heoretario que fué de la legación española en el Perú, natural da Aquiegruu, que talleció eu esta Capital en 27 d» Mayo de 18 >7 tiu disposición testamentaria, para que comparezcan á deducirsu derecho eu el término de tr.data dias en los autos del intestado del mismo Hauqulnco, bajo apercibimiento depararles el per nucí o queeu derecho baya lugar.—Habana Julo 10 de 1877.— Angel Curros,—Por maududu do . tí. Manuel Dorum guoz.	E O 27
Don Eduardo Oriluüa y Merry, Juez de primera instan ciu del distrito Ue la Catedral.
Por este mi temer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonlo Rodríguez (a) Periquillo, natural de Málaga, soltero, dependiente, y como de 25 años de edad, 1 para que demro del térmiuo de 9 dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descarg irse de la culpa qu» e resulta en la causa que se lo sigua poi lesiones á D. José Valía lo id, cierto de que si asi lo luciere sa le udminis- [ trarájusticia y de lo coutrarlo se le declarará rebalde y i por bastantes los estrados del tribuual para las notificaciones y domas ¡icios que con él se ofrezcan -Habita 24 de Junio de 1877.—Ordufia. Por ei escribano Valerio,
Bernardino buarez.
E O 27
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Perez. depositarlo de la peletería «El Jardín« para qu doutro do uuovo días so presente eu la oárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por est da, a -guio de que ?. le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y lo< demás que oiurran eu los estrados del juzgado.—Habana 24 do Julio de 1877.—Ordufia.—Por el escribano, Beruaruluo tíuarez.	E O 27
Don rtecaredo Ruiz Conejo, Juoz de primera insinuóla
del distrito de Beleu.
Per esta mt segunda carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo a D. Domingo Maueiro y Patino, natural uu lu Corufia, mjo de D. Jacinto y D? María, soltero, de diez y seis años y dependiente,, para que en el térmiuo de hueve días comparezca ante el actuario á ser no ti lie.a do de la procidencia que su dictó en li causa formada por quema y apertura de varías cartas, haciéndole saber que atcüo procedimiento se dirijo coutra él., pues de no hacerlo le parara perjui io y se le declarará •ebeide y contumaz, entendiéndose con los estrados del juzgado todas las diligencias que ocurran.—Habana Julio20 de 1S77.— Ruiz Conejo. Por su mandado, Francisco Ozeguera.— Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana fecha utsupra.—Francisco Ozeguera.	E O 24
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instauoia del
distrito de Guadalupe etc.
Por el presente y por segunda vez hago público que el día t6 de Setiembre del afio< próximo pasado falleció eu esta ciudad D. Francisco Fraya Garda, natural de Vivero, de cuarenta y tres afios, casado, hijo de D. Antonio y de Dí Vicenta, siu haber otorgado ninguna disposición testamentaria, por lo que convocoá las personas que se consideren con derecha á heredar sus bieues, paia que en el término de veinte días acudan á justificar el de que se creau asistí ios. - Habana 23 de Julio de 1877.— Eulogio de Velarde.—l'or maudadode S. tí—Rafael del Pino.—Y para bu publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro ia preseuteen la misma fecha.—Ralasl del Pino.	( E O 28
Por el presente hago público que el dia 15 de Abril del corriente afio falleció en esta ciudad D Alfonso Campos y Junt nez, natural de Madrid, vecino de ia calle de la Merced número setenta y sietey de noventa y cuntió afios de e iad, sin haber otorgado test: memo ui ninguna otra disposición final, por lo cual se convoca por este medio á cuantas personas se crean con derecho á he-reaar sus bienes, á liu de que comparezcan en esto juzgado á deducirlo eu la forma y dentro del término que sefiala la Lev de Enjuiciamiento Civil.—Haoana 23 de Ju.io de 1 -77.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí.—Rafael del Piuo.—Y para su publicación en la Gacetaofioiidyent.es uúineros consecutivos libróla pi e-mte en la Habana á 2-1 de J ulio dí 1877.— Rafael del Fino.	E O 28
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo &
R. AndrésMcndizabal, >1« veinte y cinco á veinte y oo%o años de «dad y cuyas domas generales so ignoran, para pie dentro del térmiuo de nueve días se presento en la Keal Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa qae lo resulta en hi cansa que se le sigue por hurto A DI Jo-«afa (»arela do Figuoroa; cierto y seguro de que si así lo íiciere se le oirá y ud mi uistraráJusticia y do lo contrario «o 1« declarará rehuido y contumaz y por bastantes los »st'-nd s del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 24 de 1877.—Eulogio de Ve-arde.—Por sil mandado, Arturo Galletti.—Y cumplien-lo |o mandado para su publicación en la Gaceta oficial ibro la presente.—Habana Julio 24 do 1877.—.—Arturo Galletti.	E O 27
AHUATES.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	,
Por el presentóse hace saber que el dia 9 de Agosto "róñalo eu los estradosdel juzgado, situado en la calle le Compostela número cielito uaove, ha do tener efecto it remato de ochocientos cuarenta y un bocoyes y ochenta y cinco tercerolas de azúcar de guarapo, cuya subasta verificará en la siguiente forma.—So dividirá en dos ote-', el primero de cuatrocientos veinte y uu boco es y •uaréma y tres tercerolas y el seguido d> cuatrocientos veinte bocoy«» y cuarenta y dos t.-rce-olas. — El couipra-lor entregará de contado á los síndicos el aproximado l razón de ciucueuta arrobas bocoy, fruto reconocido y ion forme y el resto según costumbre.—La entregase orificará al comprador cu el mu-ále do 'a empresa de (Arro-carriles de Oienfuegos y Viliaolara; las proposicio-íes so harán en pliego cerrado que |¡o Irán presentarse el fia «le la subasta hasta la una de la taid •, eu cuya hora te abrirán los pliegos y se celebrará el remate á favor leí mejor postor, licuando las condiciones «le la plaza y •uyo» tuúoaies pertenecen ai ingenio «Angelita.»—Que .sí lo tengo mandado en el incidente al concurso uece-arioiie acreedores de D. José Antonio tíuarez Argudin, oromovido por los Síndicos D. José tíuarez Argudiu y Menendez y Ldo. D. Fernando Fulaugon, sobre las menta» de su administración.—Habana y Julio 19 de 877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. 8 Ar-.uro Galletti —Y para su publicación por tres números ;ous?cutivos «le la Gaceta oficial libro la presente.—lía oaua y Julio 19 de 1877.—Arturo Galletti.	R 29
Por auto del rfr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, so ha dispuesto se anuncie por veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial, estar «efialado el dia 21 de Agosto próximo Alas noca «le su nañauay eu las puertas «leí juzgauo, para el remate de la «asa callé de üelabert número sesenta y seis, retasada ■n once mil ochenta y ciuco pesos y dos centavos oro «apaño!; con la advertencia de quo se admitirán propo-deioaesen ius cuales y co no parto de precióse reconozca la imposición «1c dus mil trescientos cincuenta pesos luesulre la expuesta ««asa A favor de Dl Merced O. Modules.—Y para su publicación iibroel presente. Matanzas Julio 21 de ¡877.—Federico Rosado.	R 15
Por el piesente s anuncia al público el remate «que iia de verificarse en el juzgado, sito eu eu la calle del Jousulado número 18, el dia 13 dele inmute mes «le Agoste á las ocho «le la mañana de una casa e manipostería, cantería y azotea, situada eu la callo de tí tu Rafael nú-uero 105, retasada en tres mil novecientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro, á fin «io que el qua quiera hacer postura ocurra á la escribanía «leí cctuario á inslruir.-e 6 al lugar designado el dia señalado.—Que «sí lo tengo mandado.—Habana Julio 4 de 1877.—Ordu-ña.—Por mandado de tí. tí. Francisco de Oastro.
U 28
Don Eduardo Orduflj, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presentóse auunciaa! público, haberse puesto en subasta por término de veinte «fias, once casas do manipostería y tablas, situadas en el partido de Santa Isabel «le las Lijas, una calle Keal esquina á Barcelona, tasada eu tres mil ciento veinte y cinco pesos cuarenta y cinco centavos, otra calle del Naranjo esquina A Oieutuegos, tasada eu setecientos sesenta y seis pesos ochenta y cuatro centavos, ciu o casas contiguas unas á «tras y á la anterior, tasada la primera en seiscientos nóvenla y «los pesos trece centavos, la soguudaen setecientos d'iez pesos ochenta y oeno centavos, laieroeraen setecientos treinta y dos pesos trece centavo i, la cuarta en seiscientos treiuta y ocho pesos setenta y cuatro centavos y la quinta en setecientos treiuta pesos doce centavos, una casa callo de la Habana esquina á Madrid, tasada en oualroeleutos un pesos veinte centavos, otra en ia misma calle de la Habana acera Sur, tasada eu seiscientos treiuta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, Otra en la misma callo entre las de Naranjo y Barcelona, tasad» eu doscientos ochenta y ciuco pesos cincuenta y cinco centavo--, uu colgadizo y cuartería calle déla Habana acera Sur, avaluado todo eu doscientos veinte y ■síote posos cincuenta centavos, uu terreno yermo en ia oalle Real, tasado eu ciento doce pesos, tres solares en la calle he la Habana y Cuba, tasados en trescientos pesos, uu solar calle Real esquina á Sevilla ou sesenta y oc io pesos, y otro ídem calle de la» Cruces esquina á la del Ferro carril, eu cuarenta y dos pesos; y señalado paia m remate el dia 31 dol actual á las once «le su mafuua en loa estrados del juzgado sito en la calle ilei Cuusula-do número diez y ocho.—Y para ia mayor concurrencia de Imitadores se fija el presente, advirtieudo á los que desoeu interesarse eu la subasta, que no se admitirán posturas que no cubran lo» dos .tercios de su avalúo en ■ro.—Habana y Julio 5 de 1877. Orduña.—Por m «uñado «le tí. tí.—liernardino tíuarez.—Es copia para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Julio 5 de 1877.—Beruardiuo tíuarez.	R 27
Eu los autos promovidos por >. José Ramos contra D. « Concepción de Córdovaen cobro de pesos, ha dispuesto el r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que en tro3 números oousecuFvosseanuucio estar señalado el día tres de Agosto próximo á las doce de su mafiaoa para el remate de los esclavos Roque y Mercedes criollos, tasados respectivamente a ochocientos pesos oro cada uno, cuyo acto tendrá lugar eu el izzgado, sitúen la calle de tíau Miguel inlia. 89.—Habana 23 da Julio «le 1877.—Alejandro Nufiez.	R 27
Por arto del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en Jos ejecutivos seguidos por D. Ignacio Acosta coutra D. Daniel Vera se dispone se dispone se saque á pública subarta por término de 0 días los bienes embargados consistentes en uu sitio ou el partido de Saiba Mocha, cuartón de ia Cotorra, co a-puesto de ciucueuta y tres hectáreas, Sesenta y ocho oreas y ocho centiáreas, subtlivldidas eu diferentes porciones con sus habiiaciouts, justipreciado uncios mil ochocientos sesenta y tres pesos seseuta y nuevo centavos, una casa calle «le América número 89 lasada eu setecientos ciucueuta y tres pesos veinte y «los centavos oro del cufio español, sufialáudose para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro la presenta.— datauzas 14 de Julio de 18«7. Antoutode tíaudoval y Domínguez. R 22 Don José Beamud y Massa, Juez «le primera Instancia «leí distrito Norte ilu esta ciudad etc.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de la mitad leí ingenio «El Rosario,» ubicado en Uuuiarioea compuesto da ciucueu a y tres cabatleiias de tierra y tasado ei todo «ie que se compone como sou campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y nemas útiles en trescientos cuatro tutl quinientos ocho ¡.pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español cuyo acto teudrd efecto el «lia 13 «le Agosto próximo murante á las doce de la inañaua en la puerta del juzgado sito calle del Medio ó icla número 16.—Que así io tengo mandado ou el expediente ejecutivo seguido por el tír. D. José Francisco Díaz coutra D? Felicitas Gómez.—Matanzas Julio >4 ue ¡S77.—José Beamud.— Por mandado de tí. tí. Antonio de tíaudoval y Domínguez.	U 21
Eu 103 autos que sigue D? Perfecta Callejas ciutra D, Patricio Ponce de León, eu cobro de pesos; ha dispuesto el tír. Juez de primera iustuacia del distrito Sur de Matanzas, que en veiute números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, se publitjue estar señalado ei día 8 de Agosto próximo, para que á las doce de su tnaúauu y en las puertas dei Juzgado, se proceda al ie-mate «le una casa quinta situail» eu Versalles calle de tíau Alejandro, tasada eu veiute y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos en oro, á liu de que el que desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas 10 de J ulio de i877.—Federico Rosado.	R 31
En el juicio que sigue D. José Villoiia coutra D. Pedro Guarnióla eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera iustancia del distrito Sui do esta ciudad, que eu veiute uú ueros consecutivos de la Gaceta oficial, se publique estar señalado el dia tres de .agosto próximo, para que á las doce desu mañana y eu las puertas del juzgado se proceda al remate do uua casa de inamposterla y teja, situada eu esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada ue tíau Luis, haciendo esquina á la calle de tíau Juan de Dios numero 31 tasada ou tres tnil setecieutos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á fin «le que los que quieran hacer postura ocunan á verificarlo.—Matanzas Julio 6 le iS7.\—Federico Rosado.	R O 14
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dol «listrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Auloui > Cabrera por sí y como consorte de Dí Dolores Peivz contra Di Rosalía Herrera en cobro de pesos, be dispuesto se ponga á publica subasta la casa calle de Luz número 8, barrio de Jesu. «leí Monte, tasada en la suma du 3426 pesos 43 centavos oro y cuyo acto de remato temitá efecto el dia trece del outraute mes de Agosto á las once de su mañana, en las puertas dei juzgado calle «1o Compostela número IU9, advirtiéadose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras par te» d 1 avalúo. Habana Judo 19 de J877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barrete. lt 15 Don Se ven no Prieto y Pereira, J uez • «le primera instancia del distrito tíur da esta ciudad ero.
Por el presente y término de veinte días se hace saber al público haberse señalado las doce del dia 7de Agosto próximo eutrante para el remate deliugenio «duu «Járlos» Ue loatírt-s. (Jgarnza y Compañía, sltuauoen la juris liuoiou du Colon, partido de Malungos, cu «rtou do Ti amojos, compuesto de 439 heot ireaa, 83 aré is 73 cen-tiareas de tierra, con sus fábricas, »iembras y demás anexidades, retasado eu 39J17 peso 15 centavos oro del cuño español; no admitiéndose posturas que no cubran i ias dos terceras parles de dicha retasación; así lo he dis-
puesto ou 1«53 autos seguidos por I). Anselmo Garda contra los expresados tíre». Ugarriza y Compañía sobre pe sos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libn el presente.—Matanzas Julio 7 de 1877. Federico Prieto.—L. Juan A. Butancourt.	R 30
Por auto del Sr! Juez de primera instancia «le esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. Podro Pita coutra el moreno Manuel Rodríguez, se dispone se s «que á pública subasta por término de veinte días la casa embargada al dolido-, calle de Velarde número ciento setenta y ocho, avaluada en dos mil trescientos sesenta y tres posos cuarenta y un centavos eu oro, siu descontar los gravámenes, señalándose para que tenga efecto el rema-e las doce del dia treiuta y uno de Julio próximo.— Y
Y	para su publicación libro el presente.—Matanzas 23 de fuñió de 1877.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
.R 7
€«)VVf»C LTUSll1«.
Por auto del Sr. Juez de primera instmeia del distrito tíur de eslaciudadá consecuencia del concurso necesario de la sociedad del teatro Esteban, se convoca á los acreedores de dicho juicio para unajuuta que ten» drá lugar el dia 22 de Agosto próximo a fiu de tratar de la elección «le un Síndico: que so lleve ¡í efecto la subasta de dicho teatro; y de lo solicitado por los tííudleos sobre lu amortización de los 8610 pesos producto de uu bazar á favor de los Asilos de Beneficencia Je esta ciudad según lo dispuesto por el sx itno. Sr. Goberua lor General.—Y para su publicación lioro la presente —Matanzas 18 de Julio de 1377.—L. Juan A. Betaneourt.
C ‘.9
Don Antomo Romero Torrado, Juez de primera instan
cia «le esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu los autos sobre medida y deslinde déla hacienda «Pinar del Rio» y sus comuneras á instancia de los tíres. D. Martin Pedroso, Oouda de Gasa Lombillo como marido de la Sra. Di Monserrate Pedroso, D. Rafael «le Araugo y Z ildiv ¡r y herederos de D. Domingo Díaz de B istamaute, he dispuesto se celebre una junta de todos os interesados para seguir ia discusión que quedó pendiente en la que tuvo lugar el 22 de Marzo de 1349 sobre la aprobaciou de la medida interior del hato «tí m Mateo» j señalando para que teuga efecto el dia 1? de Octubre del ¡ corriente '«fio eu estejuzgado á las doce de su mañana,
• con apercibimiento á dichos interesados de que la junta j se verificará el día desiguado, cualquiera que sea el uú -! mero de I03 concurrentes y de que los que faltaren esta-! riu y pasarán per »1 acuerdo de los que asistan y que se cite para dicha j auta, por ocho números de la Gaceta oficial de la Habana á los mencionados interesados, que sou los siguientes: herederos del Presbítero D. Juan Bautista Meza, dueño que fué de dicho hato «áan Mateo» D. José de la Trinidad Valdés Me a, D. Juan Nepomu-ceuo L «/.o y Muro, D. Gonzalo Meza y Navarro, sucesión del E«cribauo D. José Rafael de Meza, que la com-pouen sus hijos del primer m atruno no D. Martin y D? Francisca Meza y Pozo, y los del segundo matrimonio D? Maria do la Luz, D. Gonzalo, D. Cárlos, D.1 María de 'aCaridad, D. Santiago y DJ María dei Rosario Meza y Navarro, sucesión de 1). Maria de la Merced Meza, que la c.impone ü. Martin del Pozo y Meza, sucesión de D. Cecilio y D? Mariana Lazo y Muro, «pie sou: D. .Francisco Lazo y la hija de I). Natalio Muro de quien : es tutor su abuelo D. Pablo Méndez, causa-habientes de D. Manuel Alvarez Abreu, D. Tiburcio, D. Manuel, D? Bulen, D? Carmen, Dí Saturnina, Dí Catalina, Di Matilde, Dí Luisa y Dl Juana Alvarez, sucesión de D. Coleto Alvarez, que imu: Dí Merced, D. Andrés, I). Saturnio«, D. José, Dí Felipa, y Dí Carlota Alvarez, sucesión de D. Alejandro Alvarez, que son: D. Alejaudro, D. Antonio y Dí Rafaela Alvarez y Ramirez, sucesión do Dí Jacoba Alvarez, que sou: Dí Teresa, D Isabel y Dí Ursula, sucesión de D. Manuel Quintín Alvarez, que ia componen D. Juan, D. Manuel, Dí Leocadia Dí Josefa, Dí Maria del Rosario, D? Luisa, Dí Micaela y Dí Rosa Alvarez y Alvarez Guerra y Dí Loreto, D. Anselmo D. José, Dí tí «fía, Dí Clotilde. Dí Ju iaua, Dí Flora y Dí Juaná Alvarez del Castillo, y lo» herederos de O. Tomás Morejon, duufl > que fué déla hacienda «Ei Guayabo,» que lo son: D. Florencio Morejon y los hijos de D. José del Rosario Morejon du quienes es curador dicho D. Florencio.—Pinar del Rio 7 de Julio de 1877.—Romero.
, Por mandado do tí. tí.—Mateo B. Quintero.
O 31
Í>E OFICIO.
El gr. Juez de primera instancia de esta villaysn jurisdicción por ante mí, ha dispuesto so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Petrona Tomás, natu al de Cuba, soltera, mayor i de edad y dedicada al servicio doméstico, para que al se-' gundodia posterior al último auuucio comparezca en este juzgado calle Real número diez y seis, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Guanaba-coa Julio 24 de 1877.—José Sosa y Cantillo.
C O 29
Ei «r. Juez de primora instancia de esta villa y su jurisdicción |>or ante int ha dispuesto se convoque en 3 númeroscoosecuti vos du la Gaceta oficial al manilo D. Santiago Buenaventura, soltero, mayor de edad y jornalero, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu este juzgado, calle Real número 16, & evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Gua-nabacoa Julio 29 de 1877.—José Sosa y Cantillo.
C O 28
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mf, que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu este juzgado á la morena Teresa Delgado, vecina de la callo de Lamparilla setenta y dos.—Habana Julio 17 de 1877.—Por el Escribano. Valerio, Bernardino tíuarez.	C O 28
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad lia dispuesto Se haga “aber por este medio á D. Juan García que por sentcucia dictada eu la causa que se le seguía en unión de otros por falsedad se le absuelve libremente cou las costas de oficio imponiéndole como corrección disciplinaria quinientasjpesetas de multa Ó uu dia de prisión por cada doce pesetas y medí« que dejo de abonar citándolo y emplrzáudaio oaraante la Superioridad.
Y	para su publicación eu la Gaceta libro la presente on Bejucal á 18 «ío Julio de 1977.— Augel Carballo.
C O 28
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustancia dei distrito do Monserrate, en la caus 1 que por ante mf cursa coutra D. Manuel rfolís González por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gacel« oficial á D. Juan Blanco que residía en la calle Aucha del Norte para que dentro «le tercero «¡ia ss presente en esto juzga lo á evacuar uua dhigenoia eu ¡a expresad 1 causa.—Y para qua lo dispueato tenga su mas exacto cumplimiento libro la presante.— tabana 19 de Julio de 1877.—Fernando Noveli.	C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de lí instancia deljdistrito de Monserrateen esta capital, á consecuencia «le las diligencia» sobre cumplimiento de la ejecutoria de la causa c«.ntra D. Andrés D«az y Díaz por hurto a D. Ceierino Pclaez, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números se convoque á dos personas que conozcan á dicho Díaz y puedan declarar si posee ó no bienes de alguna especie, para que comparezcan en dicho juzgado, Bernaza número 36, á ¿"clarar dicho particular.—Habana Julio ¿3 de 1877.—Manuel fomia-guez.	0 O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y ñor ante mí eu !a causa formada coutra ü. Ra ¡on Carboiiell por estafa á D. Pudro Belga, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al expuesto D. Pedro Selga, para que dentro de quinto dia comparezca eu estejuzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causar—Y para su cumplimiento libro lii presente, eu Guauajay y Juiiozl ¿e ¡877. Autouio Perez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instaucia «leí distrito del Cerro, por ante mí. ha dispuesto se convoque por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial á D. Ramón Diaz Granadino, nato al dei Calvario, soltero de 30 años de edad y labrador para que dentro de quinto día se presente eu este juzgado, sito eu la calzada Ancha del Norte número noventa y tres, á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por lesione»al mismo.—Habana Julio 20 de 1877.—Gabriel do Salinas.	C O 27
Ei tír. Ju z de prim-ra iustancia ¡el distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ««liciai se convoque á las personas que quieran asegurar i« suma «le tres mil setecientos cuarenta y un pesos cuarenta centavos eu billetes del Babeo Español correspondientes á ios menores hijos de D. Juan Hueira y Luac««s, á fin «leque ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de mas pormenores.—Que así lo lie dispuesto eu la testamentaría «luí expre-ado Sutura»—Habana 21 «le Julio de 1377.—L. Luis Rodrigut-z.
O O 27
-El Sr. 1). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate eu la ejecutoria recaída en causa contra D. Fructuoso Perez Miranda por homicidio ue D. Joaquín Periú Rodríguez, lia dispuesto que por tres números consecutivos «lela Gacela oficial se convoque á lo- pul ientes dol expresado finado para que dentro «le tercero dia concurran á estejuzgado a m inífestar si renuncian ó noal derecho que les asiste respecto al cobro de la indemnización dispuesta eu dicha ejecutoria—Y'para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libio la presume.—Habana Julio 15 de 1877.— Fernando Novell.	C O 17
A consecuencia del intestado del ultramarino D. ! Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto ol Sr. Juez . de primera iustancia dol aistrito de Jesús Maria y por i aute raí: se convo (ue por segunda vez por medio de ¡a 1 Gaceta ofi ial en veinte números consecutivo» á todos los que se consideren con derecho .1 heredar los bienes quenados al fallecimiento del expresado Rodríguez y Rodríguez, ei cual era natural de Prendes, Concejo de Carrefio en la provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad, solteru, de tieiuta y seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término que la’ioy señala, comparezcan eu este juzgado con I03 documentos que lo acrediten y por medio «le letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo si-guira s i curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin ue á la fecha se haya preseutado persona alguna.—Y para su publicación libro la presente.— mbaua Julio 14 de 1877. Pedro Rodríguez Perez.	C O 7
E» las diligenciasj ormldas de oficio oor el fallecimiento de D‘ Euriqueta Carboueü deGalilard; natural que era de Francia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera
instancia del distrito Sur de esta ciudad, que eu treiuta 1 ¡nafro» consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique haberse declarado intestado el fallecimiento le la expresada Carbonell y por su» heroduros á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les con« oque así como á ios acreedores de la misma para quo en el referido término de 30 dias, á usar de su derecho.—Matauzas 16 de Junio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
PARTE SO OFICIAL.
HABANA 27 DE JULIO DE 1877.
Casas da Socorro.—Diariamente se adininistra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, sitúalas la «leí primer distrito, calle de lt> Habana uúm. 73; la «leí según lo. ou la calle de Jesu» María núui. 99; la del tercer distrito, calle del Aguil uúm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84, 1» «leí quintó, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, cali« «le Estévez núm. 23; y la «leí sétimo, calzada de Jesu> del Monieuúin. 376.
Asilo «le San José.—inspector permanente, el Si Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputadoeu el presente mes, Exorno, tír. D. Juan lieruard y L'abueuoa.
Junta «le Gobierno «le la Real Casa de Beneficencia y M ieruldad.—Diputado de mes, al Kxcmo. tír. Conde de Laguullia».
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y OOMP. Amistad 40 esquina á Neptuuo. Remate de 170 millares de tabaco».
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN UERNANDEZ CANEDA
situada en la cala Aguila 131, ontro S. José y B¡«rceloua.
El sábado 28 del corriente á las doce del dia, se re-naturán en esta veuiluta por di-posictou del Sr. Jtiej de primera iustuucia del distrito da la Catedral, uu eioj depiatacou su caduia, trece libros de veterinaria, un tratado de Física, 10 cuadernos de varias clases, seis camisas blancas, una id. de color, cuatro calzón-cilios, cuatro camisetas, tres toballa», ocho pares calcetines, doce i I. de color, ocho pares de puños, diez y seis cuellos de camisas, un par botines de becerro, ocho pañuelos, uu par bolines usados, dos levitas de paño, ud pantalón y dos chalecos de id., uuo id. de frlsco, uua ¡evita de dril de verano, uu pantalón de hilo, una blusa negra, ciuco corbatas de colores y una chalina, d a petacas, uua levita «le dril con libisa, uu sombrero graiiudiuo, uu pañuelo de seda, un >aco maleta, do» ti-eritas, una lanceta, dos poínos agua de Colonia, uu porta-cáusticos, un revólver de reglameuto, con au furnia, siete cápsulas su su caja, un correaje de charol, una cabezada, uu pecho petres, un porta-mantas, uu par po ainas, una cartuchera, uu impermeable, uubaul manilo de lu clase media, tasaiJo todo en 69 pes s oro, uo admitiéndose proposición que no cubra dos tercios de su tasación, á couseouuucia de los autos dol intestado de D. Pedro Puertoles Santalicelra.
PAttriS fí JJV MAIO V.
Sindicatura 4! dui Sxcino. Ayuntamiento,
tíu despacho il cargo del que suscribe, »e ha trasla-lado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru1 jillo.
FRANCES E XNGtLXJS.
El dia 28 «leí corriente á la uní de la tarde yen«	y-VLIDEZ ACADEMICA.
esta venduta, s«-remau.ráu por disposición del Exorno.	D Jojé María López y Saúl, empleado eesauto
Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, 17.1 millares\	la aptitud legal necesaria, se ofreoo al
di tabacos de diferentes vitolas, obra lina, encajonado y de ias marcas »La Iugenuidad» y la «Predilecta,» tasados todos en 819o pesos 75 centavos eu oro, y embargólos a D. José Autouio (larda por contribuciones. No se admitirán proposiciones que no eub a i ios dos tercios de su avalúo. Desde esto dia podrá verse <n j es.a venduta la uota de la- diferentes vitolas y muestras de ¿lias.
olico con el objeto arriba indicado.—Recibe sti la callo de Compo tela nútn. 125, y eu eu Baiierro 50 eu Regia.
pú-
órdenes
inorada
El mismo dia á las doce, y por órden del Exctuo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamieuo, se rematarán eu esta venduta uu espejo marco alorado / negr«« «te des varas eiucO pulgadas «te largo, uu » id. maro« dorado de uua vara -0 pulgadas de alto, uno id. forma ojiva de una viu» veinte y tres pu ga las «le alto, uncid. luna veuecia ia de una vara veitno y »eis pulgadas alto, uno id. luna veneciana, uno id. forma ovalada do lado, uno id. de «tos varas veinte y una pulgadas alto marco dorado y negro cou su mesa c «o piedra de már mol, uno id. marco negro y dorado de dos varas die. y oouo pulgadas de alto y uno id. ue uua vara treinta j una pu ga ia de alto, ta-ados todos eu i ¡56 pesos oro j embargado! á los tíre». Aiiss 1 y Gottardl por contribu clones. No se admitirá proposición que ao cubra io dos tercios de su avalúo,
Ei mismo dia á las 9 de la mañana y por órdei del Exorna, tír. Presídeme del Exeino. Ayuntamiento se rematará por e-ta veuduta, un armatoste y otros efectos de boiiega, e nbargados en Arroyo-Apolo á D. Fs« -nando Calvo, por contribuciones y tasados en 243 pesos en billete».
Eu el mismo diaá las diez de la m «ñaua por órden del Exorno. Sr. Pre-i.lente de, Exorno. Ayuntamiento se rematará en esta ve«,data, un mostrador armatoste y varios efec os de víveres retasado» eu 149 pesos eu billetes y embargados á D. José Barquell por contribuciones.
El dia 23 de corriente á las cuatro y media de la (arde, y p ir dispoticiou del Exorno, tír. Presidente Ud« Ex nao. Ayuntamiento, se reniñará en la calza<ia d-Belatco.iiu uúm. 51, los e femó i y enseres «ie la bodega que allí exiáte, tasa lo lod » en 115 pesos 5 cls. en billetes y e n«sarga los á D. Aug.-l Garcí « p »r contribuciones. El inventario ss h d ara de manidosto ea el uot« del lernale.
El dia 89 á las 9 de la mañana, por disposición del Exorno Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, ^ en esta venduta, se rematará una vidriera cou sa mesa do c -ob«, conteniendo varios o: jetos de baratillo, retasado todo en 59 pesos billetes, y embargados á D. Ru fino Escobar por coutiibuc’oiitH.
El misma di i á las di z de la mañana, y por dis-posicio i del Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, y ea esta vonduti, se rematarán un espejo «le caoba, una vidriera, quince pares de zapatilla», seis sillas u ■ escapa ace de cedro y ot os efectos, retasado« to los en 81 pe-os 1» cis. billetes y embargados al asiático Olallo Domínguez, por contribuciones.
Ei mi-un > dia á lss 4£ de la tarde, por disposición del Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento y cuesta venduta, se rematarán una mis« de eoita« de sastrería, uua tarima, dos figurines para colgar pte-i zas, un oasajueio, seis silla», y otros efectos reiasailo»
- eu 90 peso 95 cts. en billetes y e nbargados á D. Juan R:gard y Pbns, por contribuciones.
El mismo dia á las 5 de la tarde, par disposición de Exemo. Sr. Presidente del Exorna. Ayuntamiento y en esta venduta se rematará un piano iug és de pierna de calzón, media cola de siete octavas «OeL.mamm Piuiub,» enohapaio «ie palo de rosa de caracolillo, ta sado cu 490 pesos bl lates y embargado á D. Luis B. C sas. por «-.outribaciaues No *e a Imnifán proposiciones que no cubran ios des tercios de su avaluó.
S AXOSIS! 4S.
JOL13 3-I3 03 PAI.VX jai a vm X xsrzx
Y CLASE DE COMERCIO Concordia úmoro 61.
Solo a Imltirá 30 pupilos, 2 > medios-pupilos y 25 «xteruos, bajo las condiciones expresadas eu el pros-iecto que facilitaremos á ouaHtas pjrsouas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonaián $30; los me lios-pupilos $25 v los externos $7. L >s que s> de liquen á la carrera leí comercio, incluso un idiom a, $3.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN 5 ITALIANO, abonarán sepa- '»”>■> '>(•■•« * ■ or ias do núslca, solfeo, canto y piano $5; y por la» d e dibujo natural y de paisaje, piutuia,	v gimnasio
52-30.
Todas la» cuota» se cobrarán adelantada» el dia 1.-is cana mes, en oro ó su equivalente en billetes del lauca Español al 100 por 100.
tío n pocas las plazn «i u a quedan p>r ooupar.u —Ha «layo 23 de h'77. —Joií Hirnanisi Mi leroi.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Fraúdelo Granados y Granados, teniendo entendido que varia» personas se ocupan cori grave perjuicio do sus interese», en fabricar azúcar en terrón del azúca> en pol-^ do y persuadidos de que solo por ignorar dichos iudivi-dúos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, «í fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasio-«ían, y que poi parte de los infractores no pueda alc-garso ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que ála letra dice: g D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos I Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Lda
de Cuba etc. ote.
Por cuanto por parte de D. Fraucisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve do Abril del corriente año que á fin de asegurar ia propiedau de un sistema de laoricar azúcar en terrón de ia azúcar eu polvo, conforme á lo quo está prevenitíose le. coioceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades esta-olecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre dei Gobierno de la JYacio-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados v Granados ia propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que coni Huirá senaláudoselo el termino de un año y un día para que lo ponga en práctica, lo que deberá aere¿itar en la «.orina al efecto establecida pudienuo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato 6 por última voluntad en todo é parte ol derecho ■’elusivo que se ie asegura por la presente, en lo3 términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta maj ceria con prohioiaion a toda persona quo uo sea el referido D. Francisco Granado3 y Granados ó los que de 6 tuvieren derecho dei uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en ei. concepto quo esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 873.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por ia presente cédula de privilegio como su liere ¿era testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el termino que rcsia para su vencimiento á los tíres. D. José A. de tío roa y D. Emilio del propio apellido y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el pre-seute.—Cerróle de Julio da 1876.—Merced Granados.
Lo quo hacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1376.—E. V. dorna y Hu?
DE IA HABA!,
CLASE.	11 Sèrie.	21 Série.	SI Sèrie.	41 Série.	51 Série.	61 Série.	71 Série.	81 Série.
	H. M.	II. M-	H. M.	Ii. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.
3?	4—30	7—2	9—18	11—43	1—59	4—15	0—32	8-^48
1.*	0	7—ID	9—35	12—...	2—10	4—82	6—49	9—5
	5—...	7—28	9-44	0	2-25	4—41	6—58	9-14
31	5—20	7—36	9—52	12—17	2—33	4—49	7—6	9—22
lí	0	7—53	10—9	12-34	2—50	5-6	7—23	9—39
Extraordinario		5-37	8—2	10—18	0—0	2—59	5—15	7—32	9—46
31	5—54	8—10	10—20	12—51	3—7	5—23	7—40	19—56
11	0	8—27	30—43	1—8	3-24	5—40	7—57	10-13
Extraordinario		0—11	8—36	10—52	0—0	3**—33	5—50	8—6	10-22
31	6—28	00 1 i	11—...	1—25	i 3—41	5—58	8—14	10-30
11	o	9—1	11-17	1—42	3—53	6—15	8—31	10—40
Extraordinario		G—45 !	9—10 ;	11—26	0—0	4—7	6—24	8—40	0-0

^TAtít-U Todas las expediciones comprendidas en la primera série se consideran ordinarias. rofdelCerro y díjSlí dá	^ Ítlaerano clue antecede se entenderán como de partida de los parade-
modifi^acio^ 6*0 e/invierno.10^*1^ dlu’ante el l)resente verano, reservándose la Empresa de acuerdo eonel Gobierne »u
Habana 21 de Julio de 1877.,-El Administrador general.
j Caja do Ahorros, Descuentos]y Depósitos de la Habana.
I
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á Junta general para el 27 del que cursa, á 'as oca.« de la mañana, en el edificio de la Institución, coa objeto de dar cuenta de las operaciones verificadas en el semestre último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho periodo económico. Lo que se anuncia por este medio á los tíre«, accionistas, á fin de que se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
P4R IV! ES ROA NT 3 L.
PUERTO DE LA HABANA.
wnnvíny rtuTVf'M
Día 25.
De Bireeloaa y Tenerife en 21 dia», del 2?, bare, esp Armonia, cap. Abril, tou. 299, con frutos á J. Baiceli?.
SALIDAS.
ParaN. York, barg. am»r. Hirris Virden,cip. Coll.n
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.