

il iwTii
LA HABANA
PE 11 IODICO OFICIAL DEL
I

Slum. 199
Domingo 19 de Agosto de 1877.—San Joaquín padre de muestra Señora, y Santos Magín mártir y SjUís — Circ.iilar en la Merced.
5>ARTE OFEOAL.
IsItiMER, \ SECC10X.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA 1SIA DE CUBA.
Y aordado por H. E. su cumplimiento en o=ta focha so publica. Ili la Gaceta para gi nerui inteligencia.
ilabana 8 do Agosto de 1877.
E1 Director general.
José Cánovas del Castillo.
SECRETARIA.
H1 Cónsul General de España en Nueva-York, en carta oricial de 1 ° de esto mes comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Ida lo que sigue.— «Kl Vice-Cónsul do España en Wilmhsgto i. N. C., con fecha 24 del próximo pasad ornee, me ba remitido la notificación oficial que-con fecha 20 del mismo mes le pagó [The Board oí A.rdermenl la Junta de Regidores de aquella ciudad, disponiendo que, de c, nforinidad con !o acordado, no ee permitiría 1 ¡ entrada en aquel | uertoá ningún buque procedente de puertos usuatmente intestados por Ja liebre amarilla y que se hubiesen despichado ó pálido de ios mismos, desde-i dia lodo Junio bosta 1. ° de Octubre,— Loque tengo la honra de comunicar á Y. E. para su debido conocimiento y efectos oj ortuno3.»
Loque de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de¡ Ultramar se comunica ; 1 Excmo. Sr. Gobernador General con f cha 16 de Julio último, y bajo el número 1611 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) 1 a te-
nilo á b en declarar cenante con el haber que por clasificación le corresponda á I). Vici or Montaner y Ceruti, Oficial i? de la Sección de Contabilidad de la Adnrmistrcciou deRmt -s de la Habana.—De Real órd n lo comunico áV. E. para -u conocimiento y dermis efectos.»
Y acordado por S. E. ¡-u cumplimiento en es’a fecha ee publica en ¡a Gaceta para general inteligmeia,
Habana 8 de Agosto de 1877.
El Director general.
José Cánovas del Castillo.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Secc’on 1. p
Leal órden fijándo la fue'zade que constará el
Eiército en da Península, Puerto-Rico j
Filipina?.
El Excmo. Sr. Minó-tro do la Guerra en Real órden Ciicular número 4 do fecha 25 de Junio último dice al Excmo. Sr. Cap tan General lo que s:gue:
Excmo. Sr.—Con esta fecha S. M. e! Rey [q. D. g.] se ha servido promulgar la siguiente Ley. J-Don Alfonso XII, por la gracia de Dios, Hoy constitucional de Españu.—A todos los que la presento vieren y entendieren, sabed: que las Córte, lian decretado, y Nos sancione do lo siguiente:—Artículo 19 La fuerza del Ejército permanente de la Península para el año ecmiómi-eo de 1877 á 78, se fija en 100000 hombree.— Artículo 29 La fuerza del Ejérci'o de la Isla de Cuba será la que el Gobierno considere necesaria para terminar en ei mas breve plazo la insurrección que actualmente existe. La de los Ejércitos de Puerto-Rico y Filipinas en el próxi-m > año económico, será do 4271 y de 10111 respectivamente. Por tanto, mandamos á todos los Tribunales, Justicia3, Jefes, Goberoalores y de más Autoiidudes, asi civiles como militares y eclesiástica?, decualquiera clase y dignidad, que guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley <m to las sus partas.—Dalo en Palacio á 25 de Junio de 1877.—Alfonso,—El Mi nistro de la Güe ra, Francisco de Cebados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguiente».»
’ Loque de órden del.Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se publica eu la Gacela oficial para los efectos correspondiente?.
Habana 17 de Agosto de 1877.->El Brigi-dier Jofo de E. M. —L\ I.—El Coronel 2. ® Jefe, Pedro del Manzano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Julio último y b >jo el número 1613 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza dé la Sección especial crea la por Real órden de 19 ue Juuio de e»te año, pura el arreglo de los Archivos y servicios atrasados de la Renta de A luanas de Cuba que se encuentra vacante, dotada con el haber anual de 2600 peso?, S. M. el Rey [ ¡. D. g. J ha tenido á bien nombrar á D. José Gom / y Ríos, Jefe de Negociado cesante de las islas Filipina».—De Real órden !o comunico á V. E. parata conocimiento y efecto^ correspondientes.»
Y abordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
i i abana 8 de Agosto de 1877.
El D re tor general,
José Cánovas del Castdlo.
de San Cristóbal en la isla de Cul a, á D. Auto-nio Martínez por no haberse presentado á tomar posesión de este destino el n .mbrado D. Antonio Guerrero, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar dicha medida coa el indicado carácter de interinidad y disponer que queden sin efecto !ai Rea'es órdenes de 9 de Jumo do 1876 y 2 de Enero de este año nombrando y éo . -firmando á D. Antonio Guerrero pa-a el r feri-do cargo.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado p ir S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general iate'igoncia.
Habana 8 de Agosto de 1877.
M Director genpriil,
José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobro consumo de ganado.
Se publicó en la Gacota de los dia3 10 y 11 del comente.
Sub-Dirección.
Debiendo celebrarse el dia 20 del corriente á las 12 de su mañana subaste pública le las obras de reparación que han de practicarse en las casas números 138 d» la calie de la Lealtad y 13 ile la calle 9 eu el Carmelo, pertenecientes á Bienes Embargado?, bajo el tipo de 84 pero? 33 centavos oro y 319 pesos 86 centavos oro, rei-activamente, se anuncia a) público para que los que deseen interesarse en ella, puedan tornarlos d itos / noticias que les convengan eu la Sección capee al de Bienes Embargado ', sita calle de Mercaderes número 2, donde se hallan do mai i-fiesto los presupuestos y pliegos de condiciones.
Habana 11 de Agosto ele 1877.—íuiel Guerra.
8EGI7ND4 SEÍICIOX Contaduría General de Hacienda.
Y. N9 18 19 623.—Negociado de Compulsas.
Doña María de la Concepción Valdes Miranda, viuda del Prometer fiscal jubilado D. José Mateo Quintero, personalmente ó por persona que la represente se servirá p-esentars» eu esta Contaduría General eu dia y hora hábil para enterarla de un asupto que le concierne.
Habana Agosto 13 de 1877.—El Contador Genera1, Antonio Jiménez Ortiz.
Ordenación de Alarma del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Proyecto do distribución do los 180000 posos consignados á Marina en la 2?- quincena de Agosto de 1877.
ORO.
Dirección General de Hacienda.
Entelado el Ex' rao. Sr. Gobernador General de que los Sres. D. Julio Leblauoh y D. Diego G. Clarck, súbdito francés el primero é ing és el s gundo y ámbos propietarios en Ciet.fuego?, han manifestado á la n unitipalidad de aquel j unto que deseau pagar integró el impuesto del 30 p.§ , asimilándose en e3to á los súbditos españolee, ee ha servido resolver que se acepte el generoso ofrecimiento de los mencionados Sres. y que so les den las gracias en su nombre por medio de la Gaceta oficial.
Lo que so publica en cumplimiento do dicha órden Superior, y | ara conocimiento geaeral. líala na Ago?io 17 do 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por ti Ministerio de Ultramar sa comunica »1 Excmo. Sr. Gobernalor General con fecha 9 • e Julio último y bajo el número 1639 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 374 fecha 30 de Mayo último, dando cuenta de hub r anticipado seis meses de licencia á D. Cárlos del Castillo, Contador de Rentas de S igua la Grande en esa Lia, y Ue haber nombrado interinamente para servir d -cha p aza á D. Enrique Lausarea y Carreras, 8. M el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien aprobar dicha meiiiua y confirmar el nombramiento del segundo con el indicado carácter de interinidad.—De Reai órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos comspond: entes.»
Y acordado porS. E. m cumplimiento cu esta techa se publica en la Gaceta para general intelige icia.
Habana 8 de Agosto de 1877.
El D lector general,
José Cánovas del Castillo.
Poi el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Jubo último, y bajo el número 1640 la Real orden siguiente:
«Exouo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° Colector de Rentas de Holguin eu esa fila, ví-ciiutc por fallecimiento de D. Romualdo Perdió que la o' tenia, dotada con el sueldo anual ce 300 pesos y 700 de fobresueldo, S. M, el Rey C'h D. g.] ha tenido á ti* n nombrar á D. Luis Maes re y Galau.—De Rea! orden lo común! o a V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 16 do Julio último y bajo ol número 1644, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si- i guíente:	I
«Excmo. Sr.—S. M. ol Rey (q. D. g.] lia tenido ! á bien dejar sin efecto la Real órden de 6 do Junio j último que nombraba á D. Cláudio Alcafiiz, Oficial l quinto Contador de Rentas y Aduanas de Gibara en la isla de Cuba, y nombrar en su lugar con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo a D. Miguel Volazquoz Maueera.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon- ¡ dientes,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fechase publica en la Gaceta para general inteligen- j cia.
Habana 8 de Agosto de 1877.
El Director general.	j
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha 16 de Julio último y bajo el número 1645 ¡a Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.— Para la plaza de Jefe de Na- j !>ociado de tercera clare, A Imhrstrador de Ron- j tas de Pinar dei R o eu la isla de Cuba, vacante por salida á otro destino de D. Garlos Pineda y Aoestegui que la desempeñaba, dotada con el sueldo anual de 800 peso3 y 1250 de sobresueldo S. M. el Rey [q. 1). g.] lia teniloá bien nombrar á D. Ricardo Zappino y Moreno que con igual j categoría sirve en la CorPadur'a General déla misma.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demas efectop.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica m la Gacela para geuoral inteligencia.
Habana 8 de Agosto de 1877.
E1 Director genera',
José Cánovas del Castillo.
Sección 2. p— Rentas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido dispon» r se saque á pública subasta el solar nú ni. 65 calle del General Torres en Santiago de Cuba, perteneciente á los bienes que fueron de Regúlales, tasado en 177 p'sos 87 centavos oro, que es en ia cantidad qus se hace á subasta.—Esta tendíá lugar en esta Secretai ía Sub-Direcciou y en la Administración de Reutas de Santiago de Cuba, el dia 20 de Agos to pióximo á lus 12 de la mañana ante las res peetivas Juntas de subastas, y con arregl r al pliego de condiciones que á continuación se expresa.	I
Habana 23 de Julio do 1877.—El Sub—l)i- j rector, Fidel Guerra,
líl pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 18 del corriente.
Secretaría,—Negociado de Reoaros.—F. número 160, F9 608.
1). Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador depositario de Trinidad que fue, su apoderado legalmente autorizado, ó sus herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, para un asur.to Je su int-ré', pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana lq de Agosto de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
J). Máx mino Font, c::-A f ministrador de Rentaajde Matanzas, so sei virá presentarse rn esta oficina j ara enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Agos'o de 1877.—•Antonio Jiménez Ortiz.
■Administración local de Aduanas.
El mártes 21 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana 15 cujas leche condensada y una caía carne conservada, retasadas las primeras en 130 pesos 44 centav s ero, y la segunda en 5 pesos 78 centavos idvm; llenándose 011 el acto todas las formalidades y condiciones anunciadas anteriormente
11 abana y Agosto 16 do 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado declaración de una caja conteniendo frutas secas consignada á
____	D. Juan 1¡. Berasa qu° impoitó el vap< r correo
Pliego de c adiciones para el a?r- n lamiente en , 05Pa®0^ “CiudadCondd,» te convoca á dicho Sr. púb’ica subastad^ la cebú calle de Manrique ! P‘ra ?Qe ..ntro . 'lulL,f° ^ia se presente er número 170, perteneciente á Bienes Embar- i ostaAdministración á vertió r o, pues de lo con-£,a ¡08-	i trario se procederá á lo que corresponda.
I Habana y Agosto 14 cíe 1877.—Mariano V.
Debiendo celebrarse en ; ública subasta ol arrendamiento de la casa calle ue Mamique nú- ' mero 170 bajo el tipo de 16 pesos oro mensuales ! cr n sujeción á la3 condiciones que á continuación j se expresan; tendrá lugar dicho acto el dia 20
Malo.
Administración Central de Correos.
, ,	»	. .	, 1 El vapor correo español «Manuelita y María»
del presente á las 12 de su manana en el local1 £a'drá de	■	~ J
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. S>\ Gob mador General con fecha 16 de Julio último y bajo el número 1646 la Real órden sigtaitnie:
«Excmo. Sr.—Para la p’aza de oficial 5.° de la Dirección general de Hacienda de esa isla, vacante por cesantía de D. Enrique de la Lh -b a? que la obtenía, dotada con el sueldo anua! de 300 peso? y 800 de sobresueldo, 8. M. el Rey ( \. L). g.) ha tenido á bien no < brar á D. Act inio G. Llórente y Eutanza.—De Real órde 1 lo comunico á V. E. para su conocimiento y demas efe efi 8.»
Y acordado por S. E. su cumplimento en esta fecbr sa publica en la Gaceta para general ir,tel;gencia.
Habana 8 de Agosto de 1877.
E! Director genera’,
José Cánovas del Castillo.
que ocupan las oficinas de la Sección, calle do Mercaderes número 2.
1. * El arrendamiento será por el término de tres año?, adjudicándose al mejor postor.
2.33 El arrendatario depositará por vía do fianza en la caja de esta oficina el impo te de una mensualidad, y satisfará los alquileres por meses adelanta los.
3.03 El arrenda'ario conservará y devolverá la finca en e! mismo estado que la reciba, reparando los desperfectos que en la misoia apareciesen al tiempo de la entiega.
4. a No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la cisa sin previa autorización, quedando á beneficio de la misma las que se realicen.
5.53	E -te contrato no po^rá traspasarse á otra persona.
6. * Las propo iciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo. Eu caso de psresentarse dos ó mas iguafis se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7.53	En caso do ordenarse la devolución
este puerto para ,el de Sauthomasel 20 del corriente haciendo además escala en los de Nuevita?, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayuagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 16de Agosto de 187 7.-—El Administrador general, Ramón L. de Ay ala.
I	Pesos.	Cts.
Fragata Zaragoza		12462	13
Vapor Hernán Cortés		1358	25
; •• San Francisco de Borja			4209	48
i San Antonio		2587	75
j •• Churruoa				4651	47
¡ Corbeta Tornado		5743	92
Aviso D. Jorge Juan		4996	21
Fernando el Católico		3175	49
Sánchez Barca¡ztegui		4539	58
Plana Mayor del Apostadero		29597	94
Depósito del Arsenal		2631	79
Cañoneros de este Puerto		10028	83
Artillería de la Armada		1198	83
Guardias de Arsenales		5353	83
Pon ton Iberia	 		2458	17
Al Habilitado de la Plana Mayor		
para anticipaciones		5000	• » •
Al Jefe de fletes y pasajos		5000	...
Al mismo para remesar a Cuba		11314	05
Al mismo para id. á Cienfuegos		11639	38
Al mismo para id. á Gibara		2766	01
Al contratista do ferretería		6500	
Al ídem de galleta		4500	53
Al id. do maderas y matorialos		5000	...
Al id. do tejidos y banderas		5000	. ,
A los SS. M. López y Comp		6860	35
Al Proveedor de víveres de' la Es-		
cuadra 		7939	89
A D. Francisco Muriades		631	38
A D- José Arango		500	
A D. Juan Soler		1043	50
SS. Zulueta y Sobrinos		2000	
SS. Sama y Comp		1000	
SS. Soto L. y Comp		2000	
SS. Iturraldo y Comp			1500	.
D. Francisco Dorta	‘...,		1000	
ü. José Antonio Pesante		1000	
D. José María Gómez		1000	
D. José Uuibal		1333	99
D. Andrés Alonso... 				474	25
	180000	...
Habana 17 de Agosto de 1877.—José M. Pajarés.
Existiendo vacante la plaza le panadero de la corbeta Tornado q te debe salir pa a la Península muy en breve, lia dispuesto el 8r. Ordena-lor le Marina, se anuncie al público para que 1 egue á conocimiento de les que deseen ocupa 1 la.
Habana 17 de Agosto de 1877.-Matías Baños.
No habiendo concurrido licitadore3 á la subasta det suministro de carbones en Cuba, Oienfuegos, Manzanillo y Gibaray acordado por la Junta Económica del Ajiostadero, se proceda á nueva subasta bajo los mismos pirecios y condiciones publicados en la Gaceta oficial de 24 de Junio último y siguientes; cuyo acto ee ha cérvido señalar S. E. I. se verifique el dia 1.0 de Setiembre próximo á la una de la tarde ante la citada Junta y á la propia hora y dia ante las respectivas Autoridades do Marina de dichos puertos; ha dispuesto el Sr. Ordenador la publicación del presente anuncio en la enunciada Gaceta y Diario de ia Marina para que llegue á conocimiento de los que deséen interesarse eu este servicio.
Ilabaaa 7 de Agosto de 1877.—Matías Baños.
Obispado do la Habana.
Secretaría.
El Pmo. Sr. Vicario Capitnlar, Gobernador de este Obispado, Sede Vacante, ha tenido á bien expedir un edicto, que copiado á la letra, es cjmo sigue:
«Nos Ldo. D. Sebastian Pardo Martin, Pbro. Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario _____________________________________________ Capitular, Gobernador de este Ofispado, Subde la fianza por disposición superior, quedará 1 delega lo Castrense, Sede vácante.—LÍabieudoeu sin efecto el confíate celebrado con la Admin’s- esta Diócesis varios aspirantes á órdenes, y en
tracion, desde ti mom"nto de hacerse saber esta nuestro deseo de facilitarles el medí) de que 1
circunstancia a arrendatario, ei cual satisfará los alquileres baña el el a en qne entregue la llave üe la casa sin derecho á indemniza!ion alguna.
8.33 Ei arrendatario facilitará dos [ liegos de papel del t el‘o 8. 0 para la redacción de dos contratos de un mismo t ñor.
9.53	Las proposiciones se admitirán hasta
gren tan justa como santa aspiración, ven mos en disponer se fije e! presente elicto en el lugar de costumbre de la Santa Iglesia Catedral y so : inserte en la Gaceta ofi iai de esta ciudad y eula Revista Católica, á fiu da que los referidos asjfi-iaute3 concurran ante Nos ápracticar las diligencias necesarias dentro dei im:H,o,’ogab'e término de 20 dia?, que empezarán á contarse desde
un cuarto de hora después de la señalada para el esta fecha, todo de conformidad con lodispuesto
en la Sinodal de este Obispado, Libro primero,
Poro! Ministerio de Ultramar con fecha 13 del mes d9 Julio ú'timo y bajo el número 1647 se comunica al Excmo. Sr. G berna ¡or General 1‘, Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha te-ai do á bien dejar pin efecto las Reales órdenes de 9 de Junio de 1876 y 2 de Enero de este año que nombraban y confirmaban á D. Mariano Castillo, Oficial 59 Colecto- de Rentas deSaucti-Spíritus en la isla de Cuba y nomb ar eu su reemplazo cou el tu-Ido anual de300 pesos y 700 de sobresueldo á D. Manuel Jiménez,—De Real órden lo comunicoá Y. E. para su conocimiento y demás efictos.
Y aordado jmr S. E. su cumplimiento en esta fecha, se piublica eu la Gaceta para general inteligencia.
UabauaS de Agosto de 1877.
El Din ctor general.
José Cánovas del Castillo.
acto.
10. Para obtar á la subasta se depositará el 8 )'.§ de! lipo señalado, cuya suma terá de-vueiti inmediatamente á los que no resulten a l-ju licat ¡líl s.
Habana Agosto 14 de 1877.—Fidel Guerra.
Múdelo de proposiciones.
Do 1 N. N.......vecino de la calis de....
número.......ofrece Dor la ea a calle de......
la cuntid id de.......[pesos oro, en letra]... Martin, Secretario.
sujetar,d ¡se en todas y cada una de sus partes a!	_	-----
pliego de condiciones.	; Real Audiencia de Sa Zsla de Cuba.
Habana....... Fecha y firn a.	j	„	. ,
!	Presidencia.
______	j	Circular.—Como at esar de lo dispuesto acerca de lo? derechos que deben satisfacerse en los junios verbales, á cm o efeclo etti maudado q io
título tercero, Constituciónpiimera, para lo cual deberán presentarnos la correspondiente instau-ci 1 aeompañida délos documentos necesarios.— Habana Agosto 16 de 1877.
Y cu 1 p ienlo con lo dispuesto por S. S. I. en el preinserto edicto, expido el jireseuto para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciuda l. Ilibaua Agosto 16 do 1877.—L. loribio
Consumo de ganado.
Sr. Director General de Hacienda «] Arauccl 86 halle	f“ Jos Juzgidos'de
.enoner so proceda á la subasta iJaz pira conocimiento y sin staccio.! de lis m-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 do J ulio último y bajo el número 1619, se comunica a' Excmo. 8r. Gibernador General la Real órd< n siguiente:
«Exorno, tír.—En vista de la carta oficial de V. E. ¡ úniero 425 fecha 12 de Junio últim > d nido cuenta fe haber nombrado interinamente oficial 5.°, Contador do la Colecturía de Rtntas
El Excmo.
se ha servido disponer so proceda dei consumo de ganados de la ji risdiccijn mu-uioipal que ie expresa ú continuación bajo el tipo que se indica y cou sujec’on al pliego di ccndicioues que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que 83 expresa, á las doce en j unto de la mañana siendo simultáneo en esta Sub Direccion General y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
20
de Agosto de 1877.
Lunes
Manzanillo......	$ 8050 oro al año.
Habana 2 de Agosto de 1877.—El Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
tensado?, son conti nuas la., quejas que se reciben en la Presidencia por exceso eu la percepción de derechos, y corr o los Jueces al informar respecto de aqueilos, maní fie.-tan muchas veces que solo se ha cobrado el importe de las tasaciones que hau mandado practicar, lo cu,d ei bien tu le ser cierto, proviene u ue al juicio ve. bil ee lia dado una tramitación \io. osa é irregular; encargo á los Jueces de Paz del ttrritorio se atengan en la celebración de loa juicios á lo que terminantemente desponen les a tículos 1171, 72, 73, 74, 75 y 76 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que ea la vigente en ti particular. Y para general conocimiento publiquese esta circularen tres números déla Gacita oficial.
liaban 16 de Agosto de 1877.—Manuel José de Posadillo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de Quintos.
El mirtes 21 del actual á la? 12 eu punto del dia debe tener efectoeu la Sala Capitular el acto de talla y reconocimiento facultativo de los mozo 1 reclamados como quintos do la Península que á continuación se expresan.
Genaro López Varóla, quinto uúm. 43 de primera serie por el Cupo de Puentedeunue, provincia do la Coi uña, para el reemplazo de 100000 h( mbres.
i'edro Ramón Mier Ontavilla, h’jo do Isidro y Josefa, núm. 6 por Piélagos, Santander, para el j rimer reemplazo de 1875.
José Perez Fernandez, hijo de Dipgo y Antonia, quinto i'úm. 11 por T »verga, Oviedo, para el primer reemplazo de 1875.
Rosendo López Pena, hijo de Francisco y Antonia, núm. 36 por Oro), Luso, para la reserva de 1873.
José García Rodríguez, hijo de Manuel y María, núm. 101 por Langreo, Oviedo, para el primer reemplazo de 1675.
Francisco López y López, hijo de Manuel y María, núm. 53 por Caudamo, Oviedo, para el recm¡duzo de 1871.
Francisco Blauco Bue!ta,h:jo de Ramón y Vicenta, núm. 125 de primera sé'iü, por Llanes, Oviedo, para el reemplazo de 1835.
Jo-é Abella Tinmil, hijo dé José y' Benigna, núm. 102 por Ortigueira, Coruña, para el íeem-plazo (te 100000 hombres.
Andrés García Belgas, hijo de Gregorio y Manuela, núm. 71 de primera série por Salas, Oviedo, segundo reemplazo de 1875.
Bibiano Bastillo Gómez, hij > de Telepforo y María, núm. 10 do primera série por Peña, Castillo, Santander, para el reemplazo delüOOOO hombre?.
Fraucisco Murías Teijeiro, hijo deCas:miro y Francisca,.núm, 43 de primera série por Vega de Rivadeo, Oviedo, segundo reemplazo 75.
José Mendez Nevo, hijo de Salvador y Juana, núm. 22 de primera série por Ortigueira, Coruña, para el reemplazo de 1871.
Manuel López, hijo do José y Hermenegil-da, núm. 17 de cuarta série por Roíp, Coruña, 100000 hombres.
Simplicio SaÍDZ González, quiuto núm. 2 por San Miguel de Aguayo, Santander, para el reemplazo de 1877.
Manuel García Rubio, hijo do An'onio y Rosa, uúm. 135 de tercera série, por Salas, Oviedo, segundo reemplazo 75.
4.