
A m 327
Sábado 23 de Octubre de I877.-Santos Ecuarpo y Fausto ceníes

áCI i
!-• iì ï ys e a a a seo i o ,v.y
OFK lì? AH SD HËRTORE8 GENERALES.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 0» ~
Circular.—No obstan lo da qno esta Capitanía General ha circulado oportunamente ¡í todas las Autoridades dependientes do la misma, i as diversas disposiciones que. constituyen la legislación vi-¡ronteen materia de retiro, viudedad y horfandad, on la parto que so refieren á los militares,, volunt -rios v paisanos inutilizados en funciones do Guerra y á las familias do los que fallezcan en dichos actos, ó qno sean aisladamente -sacrificados por el enemigo, por prestar algún servicio importante a nuestras armas; las diferentes consultas recibidas , n este Centro acerca do dicho asunto, y la falta do documentos justificativos que so obsorva en otros casos, demuestran que no son de to los bien conocidas o filen observadas la» prescripciones de la l.ey.
Debido a esto, algunos individuos que se han i ,utilizado prestando servicio á la causa de la Patria y varias familias de los que han sucumbido defendiendo los sagrados derechos ao la misma, no han o lirado todavía en el goce do las pensiones que de derecho les eoiT03pon don, por ¡gnoiar, has a cierto punió, la forma en que deben so ¡citarlos; y do-s o<o de que tan beneméritos defensores do nuestra nacionalidad, y lo misino sus familias, encuentren ;o.lo el auxilio y amparo á que por sus servicios y (ircu'ustaneias se lian hecho acreedores; de completa c nforii.ídttd con lus indicaciones que sobro el parli- 1 oular se ha servido hacerme el Exorno. Sr. Capitán | Goneral ilo Ejército y cu Jefe del de operaciones do esta isla, fio resucito, fundado en las prescripciones do la Ley, hacer sobre esto asumo las prevenciones siguientes:
Articulo. 1*? Los Jefes de los Cuerpos do voluntarlos á que pertenezcan ó hayan pertenecido ' individuos quo se inutilizasen en acción do guerra, hallándose dichos Cuerpos movilizados, procederán desde luego, si ya no lo hubiesen hecho, á formular y -remitir ¡i la Siih-inspaccion del Instituto las correspondiente« propuestas do los goces pasivo« que les correspondan, sujetándose para el sofialn-mionto de la cantidad y apreciación del derocho do les interesados á la lev do 8 do Julio de 1SG0 que con su correspondiente t .rifa en copia número J9 se acompaña.
Estas propuestas se formularán y documentarán en los términos prescritos para las de los individuos de tropa del Ejército, cuidando la citada iSub-inspeccion de que vengan arregladas en un todo á lo mandado para las do estos últimos, á fin de evitar devoluciones.
Las propuestas de los Cuerpos do vo'uatmios y Guerrillas organizadas par,, el servicio de campaña, ae cursarán por conducto de la Sub-inspce-eion do quo dependen.
Art. 29 Los individuos á quienes comprenda '• el primer párrafo del artículo anterior, disfruta- ¡ r.íu desde el mes siguiente «1 on que loriga lugar ¡ la inutilidad el haber correspondiente á su clase, Ínterin permanezcan er. expectación de retiro, reclaman loso do la Hacienda por los mismos Cuerpos á que pertenezcan.
Los comprendidos en o! último párrafo del precitado artículo Io, una vez declarados inútiles á consecuencia do heridas recibidas del enemigo, pasarán al punto que elijan para fijar su rosidoncia á esperar el resultado de sus propuestas do retiro, sin causar baja ea sus Cuerpos, acreditándoselos el
en que quedasen inutilizados, con arreglo al 19; si perdiesen total mu te ia vista ó acción de guerra, ó en operación de pliendocon los deberes de su sueldo tíeulo hubiost-
en cumplimiento do los deberos de su instituto, ó do , duos en faltado los quo fallecieren en el término-de dos años á consecuencia de las heridas recibidas en ella
Las viudas, huérfanos, madres y padres pobres de individuos que hayan sido o sean muertos por el enemigo en esta campaña, perteneciendo á los Cuerpos del Ejército ó Milicias movilizadas, do curaenlarán también sus instancias do pensión con arreglo á los citados formularios.
1 Art 69 Los Comandantes Militares y Capitanes de puntido ciaran ¡testa circular la mayor publicidad en sus respectivas demarcaciones, enteran“ do minuciosamente) á los interesados de! medio do .obtener los beneficios do la Ley; facilitándoles al efecto cuantos documentos neo ¡mitón y ellos deban . expedir para justificar el derecho que los asista y solicitando directamente dejos .Jefes y Autoridades Militares, los demás que los interesados deseen obtener, á fin dé evitas íes todas las molestias gastos que no sean indispensables.
Encargo igualmente en mi doble carácter de Gobernador y Capitán Genera', á todas las Autoridades y empleados públicos quo presten su cooperación al objeto que tno propongo, que es el de facilitar el medio do que los interesados completen sus expedientes con los menores gastos y dilaciones posibles. En una palabra, queso les presto
el tnás eficaz auxilio y la generosa protección á que	_	______,	....
por,sus servicios, y circunstancias son acreedores, ' clase y dignidad, quo guarden y hagan guardar,
. -.¡dir y ejecutar la presente ley on todas sus par
1 ■	",	„„ U. l.-J '	-	-	-	■	-
£«-, y Sarta Cetonia virgen.- t Acular en la *. o. de San Agustín;
á la muerto por
y
artículo enemigos condenan inicuamente un miembro en servicios hoeno? á la 1 átria,
campaña, cum* ¡ VI. Estas pensiones las disfrutarán las mujores
on las
----, _ las
padres pobros de ¡os mismos indivisas viudas ó hijos.
Serán atendidos con los retiros de inváü-disfiuta- dos, sen ¡lados á los militares, los patriotas que, por
5. Idem do quo el causante so hallaba soltero
al morir, siempre que no so exprese esta circuns-
r i I « í'A J ~ —-1
,-----•••— ...o uinuuuuíiimia mujores tancia en la fó de muerto.
cuuo oun ios licuores de su instituto, tendrán sobre	de los expresados miéutras so mantengan	viudas; en	0. Los padres	pobres	justificarán	que	io
sueldo entero, veinte de aumento por ciento. Ar-	delecto do éstas, ó pasaudo á segundas nupcias, las	con	certificación expedida y	visada	en	virtud
tilo li. Las viudas do los empleados1 civil os que	hijas ó hijos hasta la edad de diez y och )	años, ó las	mm	iw,„i.~ -i-> ■ -•*--
blosefi fallecido en función do guerra ó del cólera,	madres viudas ó padreé Pobres d*'««
ffimnlimíe“*« - 1- - A '
Vtl.
son,
___. ..M»	v uiuu de lo
quo resulte del libio de amillarainionto, bien'entendi-
do qno las madres viudas no necesitan acreditar esto requisito.
........mi— -»-•n «uu uiiuus a ios mi
rán en concepto do viudedad la tercera parle del ■ haber quedado inútiles y estropeados do resultas d sueldo quo les estaba señalado á sus maridos. Los ' heridas recibidas en función do guerra, no puedan h jos ó hijas torturan derecho á las mismas pensio- ' continuar trabajando en sus respectivos oficios, nes en caso de horfandad, ó cu el que sus madres pa- j siempre que no tengan bienes con que subsistir y sisen á segundas nupcias, miéutras las hijas no te- mantener ¡i sus-familias, debiendo considerarse pauten estado y los varones no hubiesen salido déla j ra el goce conja Oficíalos los quo sirvan enlaciase menor edad, ni obtenido destina con el sueldo del''5-»	1
Gobijerno. l)o esta misma pendón disfrutarán las madres quo hubiesen perdido a cus hijos, si fuesen viuda“, ó los padres, si fuesen pobies. Artículo 12.
Esta ley empozará á regir desdo el dia diez y* nueve de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y nueve.
Dor tanto mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiástica?, de cualquier
GOBIERNO GENERAL DE L *i SLA DS G UBA.
SECRETALI A.
1 Miniale io ile U divinar su Rf, Gobe ua ¡or Geuer
c onum ca cou tacha 12
........ ... ouo- mmnuis, «emendo considerarse pa- . „ r«'r	5o- ‘l.- U;l,vmart f
\ el goce como Oficiales los quo sirvan enlaciase	m-. ^.r. Go e ua-oí J cutir... con toclla 12
do tales en las partidas, y como Sargoütos y Cabos oc Se tatuo, u u.tinti», L- R '¿¡ o ¡ten n.'U.eiite! los que cu ellas ejerzan oslas funcione?, justificando-	«Exctuo. Sr.—Coti osta fichu digo 11 1 rullo en debida forma.	dei te <lc la Au noncia de la Habana iot igui-u t ;
Lo tendrá entemli’o el Consejo-de Regencia y —S. M. el Roy (q. D. .) ha t mi lo á hirn cou-spondrá lo necesario ¡i su cumplimiento, haciendo- ceder sri mases da linón«!«	1	’
. i ni nH m i i* iiiiEGon ■» «•*	-1
para quo en un breve plazo entrón en el goce de las.j cumplir p asiones á que tienen declarado derecho.
Eios guardo á V, muchos nüos.-17 do Setiembre do 1877 —Jovkllar.
Documentos que se citin ex la circular de 1-7 DK SEllKMrfRE DE 1877.
DOCUMENTO NUM. I.
Ley de 8 de Julio de 18G0, mandada aplicará los Voluntarios movilizados que sé iinit’lizan en acción -le guerra en la campaña do Cuba y á las familias de los que Cn dicha situación son rauer-i tos por el enemigo.
1 La Iieina [q. D. g.] so ha dignado expedir con fecha 8 doi actual ol Real decreto siguient :—D? ÍSubol IT, por la gracia do Dios y-'a Constitución do la Monarquía Española, Reina do las Espartas, A todos los que Ia presente vieren y, entendieren,
, Sabed, quo las Corles han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo 19 A ¡os Oficiales, Jefes y Generales que por heridas recibidas en campaña quedasen totalmente inútiles para con- ¡ licuar en él servicio, so les concederá el sueldo cn - ; foro dol empleo en que quedasen inutilizados. A los ! Sarg-ntos primeros y segundos cien reales mor- j suahs y noventa á ¡as demás e'ases do tropa.—Ar- : líenlo 29 Los Jefes, Oficiales é individuos de tropa j que pierdan totalmontc la vista ó un miembro cn ; acción de guerra ó en operación de campaña, disfru- | taran como retiro los sueldos quo respectivamente j se designan á cada clase cn la adjunta tarifa se- ¡ fialada con el nüinoro primero. Los ¡Brigadieres, Mariscales de Campo y. Tenientes Generales que so hallaron en iguales circunstancias gozarán los sueldos que en la misma se prefijan. Los Capitanes Generales do Ejército o-> identidad do casos -recibirán una recompensa nacional proporcionada á su elevada dignidad. Articulo 39 L s Oficiales y Jefes quo por heridas recibidas en campaña ó inutilizados cn el servicio no puedan desempeñar ¡as funciones activas y no hayan llegado á la edad do retiro, serán preferidos si reúnen buenas notas do concopto para ser destinados en comisiones activas del servicio y oblará las vacantes de E. M. de plazas si tienen la aptitud necesaria para su desempeño, cualquiera que sea el tiempo quo lleven do servicio. Artículo 19 Los hijos varones do las clases do tropa, de los Oficiales, Jefes y Generales murrios en acción de guerra ó del cólera, prévii justificación do esta última ' ircunstaiicia, quo so dcdica-I sen á la carrera Militar, recibirán además su educación por cuenta doi Esta loen los Colegios ó Acá-
„	v	. J V
tes. —Dado cn Madrid áocho de Julio do. rail locho Habana cientos sesenta.--Yo la Reina,—El Ministro dé ia
, Guerra.—O’Ronnell.—De Real arden lo traslado ¡ V. E.....	........
V. K. para su inteüjencia y efectos correspondientes, en el concepto do quo os la voluulad (¡o S. M, quo V. E. propónga desde luego á este Ministerio las pensiones á que tengan derecho con arreglo á esta Ley los individuos dependientes do su Autoridad-—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Julio de 18G0. —O’Dounoll.—Sr.Capitán Goneral do la Isla do c.uba.
TA.BIFA HUÜEiCRO l,9
EMPLEOS,	REALES VELLON.
Teniente General con mando en Jefe
Tonionlo General siu él...........
Mariscal de Campo................
Brigad'cr........................
Coi'Gne1..........................
Teniente Coronel..................
Comandante ................... ••••
Capitán .........................
Teniente .........................
Subteniente ......................
¡Sargento 19 .....................
Sargento 29......................
Cabo..............................
Soldados .............. -
10000(1
75000
50000
36000
3G000
25000
22000
15000
8000
6.600
3G50
2555
2007
1825
TARIFA JSTVJMÍKSO g9
EMPLEOS	REALES VELLON.
Tcnionte General con mando en Jefe.
Tenionto General sin el .........
Mariscal do Campo.............. ..
Brigadier........... ............
Coronel..........................
Teniente Coronel ................
Comandante.......................
Capitán ... .....................
Tenionto.........................
Subteniente......................
Sargeuto 19 ....................
Sargento 29 . ...................
Cabo............................
So'dado......................
20000
18000
14000
3095H
9490
7300
6570
5110
3285
2555
2190
14G0
1095
730
disponura te necesaria á su cumplimiento, haciéndolo imprimir, publicar y circular. Dado on Cádiz n 28 do Octubre de 1811.—Antonio Larrazabal, Presidente.—Juan do Bailo, Diputado-Secretarlo.—José A niobio Somhiela, Diputado Secretario.—Al Consejo de Regencia.
cauer s¡ i meses de licencia ¡tara 'a Península, i liti do q to pu<‘da ut il Dr a! roi-tabkoinveato de su s i n', d Ld’>. D. Ltis R.idt igucz B ¡yer. Notario púb ico de la Hat ana.»
Y d1 spues o p vS. lí. o
DOCUMENTO NUM. 3.
FORMULARIO NUMERO 19
Documentos que han de presentar las viudas y huérfanos de los Jefes y Oficiales muertos en acción do guerra, (Je sus resultas ó del cólera morbo perteneciendo los causantes al Ejército do ope raciones.
1.	Cóp'.a autorizada ó testimoniada del Rea! j
despacho ¡o' emplea qui tuviere] el causante al j morir.	j j
2.	Traslado do la licencia, caso do que hubiere precedido para el matrimonio.
3.	Partida do casamiento.
4.	Testimonió con inserción á la letra do la cabeza, cláusula, denominación do hijos, é institución do herederos, y pió del último testamento del careante, y si muriese sin testar, documento supletorio que acredite los hijos quo han quedado do uno ó mas matrimonios,- do haberse prevenido el abintestato y adjudicado los bienes a los legítimos herederos, ó por una información de testigo
5	~
cum, limieulo de la I reinserts Rea! órden en 9 d l que rije ¡o publica er. la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Da todos los h jos que resulten, io han
t¡o
Madrid 16 deJuliodc 1860. —Aprobado por S. M. la Roina. — O’Donncll.— Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de la Guerra.
haber quo ¡i su eluso corresponda, como do infante- I demias de las armas é^ institutos en que quisieren 1 lindel Ejército mientras permanezcan en cxpocta- ! servJr- L',iS T1.0 pr°ul'icndo entrar en ol servicio.
don de retiro.
por las ciases de tropa sentasen plaza do
Los Jefes de ios Cuerpos procurarán que so en- ¡ bastará para mis ascensos hasta sdir
tu'O minuciosamente á estos individuos uel modo y forma en quo deben acreditar su existencia, á luí de que no quodon on descubierto de sus haceros,
Art. 39 Los voluntarios y paisanos quo se hayan inutilizado ó on lo sucesivo so inutilicen cu acción do guerra, sin ■ hallarse movilizados, y los (pie aisladamente sean heridos por los insurrectos, por prestar servicio do guias conductores do pliegos, ú otros análogos siempre que las lesionas constituyan inutilidad, promoverán instancia al S . Comandante General del respectivo departamento, solicitando disponga la formación do un expediente justificativo del hecho, -lo queso efectuará con toda btovedad por un Fiscal militar quien pro curará unir cuantos documentos senil necesarios pava demostrar, el s rvicio ó servicios prestados por ol causante, la clase do inutilidad que le hayan producido las heridas y las demás circunstancias del Decreto do 28 de Octubre do 1811, denom nudo a’e patriotas, en la parto quo á cada cual .corresponda. fís adjunta copia del citado Decreto, seña ado con el número 29
Dichos exped entes, exentos do demoras, trámites y diligencias inuceo-arias, serán remití los á esta Capitanía General por loa respectivos Si o a. Comandantes Genora'cs, con informe razonado por s i parto y en su vista so dispondrá lo correspondente para quo hq les otorguoa las pensiones que sean de derecho.
Art. 49 Ijas viudas ó on su defecto; (según el orden do preferencia quo se expresan) los h,uór* fanos, madres y padres pobros do voluntarios y paisanos, quo sin estar movilizados son muertos en acción de guerra sostenida contra los insurrectos do esta isla; las de los que ía'lecen á consecuencia de heridas recibidas cn la misma y las do aquellos que resulten aisladamente sacrificados porol enemigo,- por haber présta lo servicios á la causa de la i’áti ia, tienen ¡derecho á las ventajas señ dadas en el mencionado Decreto de 28 do Octubre do 1811, puesto en vigor para esta campaña en ordeno« del Gobierno Supremo fechas 19 y 26 de Agosto de 137". En su consecuencia, todas las familias quo so hallen en dicho caso proinove'án sus instancias á S. M. por conducto de los respectivos O api tuno i de partido ó Comandantes militares solicitando la pensión quo les corresponda, coi expresen del punto para donde la deseen y acompañan no á las sollo tudes lns documentos que, so huí la (“Jase del solicitante, determinan los finmulari s nú nevos 3, 4, 5 y 6.
Bitas instancias serán también cursadas á esta Capitanía General por los Sn-s. Comandantes Generales, emitiendo su informo sobro el derecho de los interesados.
Las familias de los Volúntanos movilizados muertos en función do gu ara ó do suí losullas, tienen opcion a los mismos beneficios señalados para las do los dol Ejército on la Liy do 8 d Juno do 1860; y sus instancias deben ser documentadas y cursadas según queda referido para las de ios no movilizados.
soldado, Oficíale i
la mitad del tiempo que so s -fluía en los Reglamentos para las clases de tropa siempre que reúnan la aptitud, robustez ó instrucción que so roquieren para estas clases. Art. 59 Las viu las dolos Militares do todas clases muerto« en función do guerra ó del cólera ó de lo que en el término de dos años falleciesen á consecuencia de heridas recibidas en olla, disfrutarán eu concepto do viudedad las pensiones que so expresan en.la tarifi seflnlalu con ol número 29 Los hijos ó hijas tendrán igualmente derecho ú ¡as mismas pensiones queso expresan en la tarifa de horfanJa 1 ó eu ci dej quo sus madres pasasen á segundas nupcias, mientras las li jas no tomasen estado y los varones n<> hubiesen salido do la menor edad ú obtenido destino con el sueldo dtl Estado. De cs'a misma pensión disputarán las madres que hubiesen perdido á sus hijos si fuesen viudas y los padres si fuesen pobres. Artículo 69 Los-hijos de ios individuos de las clases do ti opa muertos eu acción do guerra ó do resultas de heridas recibidas en ella, qn : desea en seg lir lu carrera militar y no reúna la- conde ion s que.ex gen los reglamentos de los Colegios Militares, se considerarán como hijos dol Regimiento á que sm ¡-.adres hubiesen pertenecido y on él serán mantenidos y educados, hasta que tengan la edad para sentarlos on plaza y serán atendidos para sus ascensos en proporción á su aptitud y cualidades, bastándoles la mitad del tiempo señalado para ascender on las escalas do tropa hasta salir.i Oficiales. Artículo 7° Los individuos do las clases do tropa que nb-
Dicreto do 28 do Octubre de 1811, denominado de patriotas, puesto en vigor para la campaña de Cuba, en órdenes del Gobierno Supremo de 19 y 26 de Agosto do 1870 respecto de los Voluntarios no movilizados, paisanos y familias de los mismos.
DOCUMENTO NURI. 2.
! Dosoando las Cortes generales y extraordinarias ; manifestar el singular aprecio quo hacen de todos los I ¡lustres defensores de la Patria, contando entre ellos : no solo á los militares, sino también á los honrados patriotas, que sin serlo do profesión luchan sin cesar con las armas en la mano contra el ouomigo cotnu!
ya los que por haber hecho algún servicio A la Pá-¿ tumbion su pobreza, con certificación compoViltx tria pe rece.fa la violencia do lo" tormentos y c,acial-5	/_	|»s*OKO..e.a do lo qUo resulte
presentar susfós de bautismo, ó las do haber fallecido, ó tomado estado, á no ser que cn el testamento se expresen éstas circunstancias, cn cuyo caso será innecesaria otra justificación.
6.	Fó de muerte del Oficial ó Jefe.
7.	fortificados do los Jefes dol Cuerpo ó do la Brigada ó División en que servia el causante p-ira acreditar que murió cu acción (lo guerra ó que fi é herido en ella.
8.	En este último caso so presentará, certificación jurada do los facultativos do asistencia, en que se exprese terminantemente qticla rnueite tuvolugm-por efecto do las 'heridas.
9.	Cuando los «ausentes mueran del cólera morbo, en lugar do los certificados que se mencionan en los artículos 7o y 8,° se acompañará una certificación jurada de los facultativos de asistencia, en que so manifiesto que la muerte ocurrió por consecuencia precisa de dicho mal, y otra del Jefe do Administración militar del punto en que tenga lugar el fallecimiento.
10.	Los huérfanos, además do los documentos expresados, pros-otarán la partida do defunción de la madre y ce t fí ado del Cu: a párroco, para justificar que se hallan solteros.
Habana 10 do Ocltibro do 1877,
í?. liuiz Martínez.
Por el Ministerio de U:tramer epu f cha 24 •le A'.cs'o úiiimo to ha comunicado á este Gobe i no G u ru.l la R 1 ó: con siguii n'é:
« Exclu* \ Sr.—Contorneo' c.r-u o pro} uesto por V. E. cn s i caria i úm. 4G8 do 25 de Junio último, S, M. i! R y [q. I). g.J ha tenido á b.eu d s, o » r que desde 1. ° de Julio ¡nóúnio pasado el Ingeniero Jefe do 1.7i ciase del Cu* r. o de tron cs I). Francisco de 1’auia Portuondo, ceso en epeárgo qu i inteiiuaraente venia drsompe-ñin lo eu a cireccún general de Hacienda do
<	sa Is a y vu iva á pro-tur rita s-ivicios como Inspector gen r 1 de montee, disfrutando en
<	o :sm u *ai ia dos mil i Oíos aimai*« de hh'iuü ytrísmil de sóhrefueli'o que lo corr6?p< uden por su culcirom do J* fe do Adur nistraoion Ci*
i U
sueldo
su cafegorja ile
vil de 1.54 ci: a-e, spg'-n ¡¡i dispuesto por U<al orden de 12 Juiio d * 1875 y Real Decreto de 31 dn Diciembre del mi-rao «ño. Es a ími mo la vol mtrd de S, M. qu ) dicho Ingm ero coi t dúo oí.tendiendo en el exám-n di Ion i sp dimites y rol «clones do rqitdides lúsiieus ncl E-tado que'a* A c inieistr i i n os loe Jos de rentas vayan remitiendo á n D rccc on general de 11a-. Luda 1; * t i ja <o np eta terminal ion de la eu-tteju de l--s nu-ntcs | úl) icos á a I speei i ni dol
> c( munico á V. E. para
n n
:u tn 22 de 8eli<-m- re ¡ roxt-, se pubi ca cu 'a Gaoila oficial para
. /-.y ¡	*■ —
ram •.—De K ii ór su copoeiiuioi to »
Y acordad1) p u S, E el cumpl’mi'ditodo la i rei ti« fija R a órd nw p«sad<
genera1 onociu iento.
H» bar a 3 -le Octubre de 1S77.—El So .‘retalio de. Gobi-imo Geneia', H. liuiz Martínez.
de
üOCUMENTO NUM. 4.
FO R M UL A RIO N U M E RO 2.
La3 madres viudas de Jefes y Oficiales acompañarán los documentos que proviene el fot miliario t ú-mero 1 en los. l.°, 6o, 79, 89 y 99 con más:
1.	Partida de casamierto.
2.	La muerto del marido.
3.	La do bautismo del hijo por quien adquiera el co echo.
<¡o la caita de próximo )¡asado
leccio li de Fumati.—O’oas PubHca ’.
Por ei Mini, t-t i- do Ui ramar con feci a 18 de Ag< sto ultimo, so comun e r al Excmo, Sr. G b1 i ador Ocneral la Rial órilen «iguicnn : «Exeino. Sr.—Da’a cu nta ,x V. E. uùuu. 762 (K 12 d ■ J.nlio c n 'a que ri mite lu irstunc'a dei Ay udante 4. ° -le Obras Pùbiiia-s de Ulirarn: r 1>. Jo é C. del Cast l o pi 'icudo su lirjH e i cl servicio d< 1 ramo ut e?a i Ir, per causa d > i t.firmeda1, que se justiiii a od o' éxped o te qi'e acc-niju 5a V. E., S M. cl K<y [q. D. g.] e ha eeiv'd.» «ceder a V | rit-moi del il.ter* idi, definii o liqui-dà'fi fi.- m> fiabe * « s huafa el dia 31 'de Enfio u'-tim », cu Ciiyn dia co ista que deió do
pàrroco del estado
4.	Certificación dol Cura qno el causante tenia al morir.
5.	Un el caso do quo e.-e oslado del causante
fuese ol de viudo, xe justificará quo no iej í hijos.
6.	Certificado del párroco do ser ella viuda.
7.	Los padres pobre», acompañaran los mismos ui • Í documentos que marcan esto formulario, justificando j.Jj J también su pobrozi
pro/) oto pa--c ti ohri-.1 pa-a geucr«l
sos levantados j>or la barbarie do nuestros opresores '■ hbro de amillaramionto en que estóe
para abatir nuestra heroica constancia; y eonocien j do que el testimonio ménos equívoco y más enérgico j
desìi sobaran a volnntnil nr. pato r>«rt« «a
inscritos.
de su soberana voluntad cn esta parto essummis-j trar los posibles auxilios á las viudas, huérfanos ó j
padres de los quo falleciesen en esta gloriosa lucha, 1	_	.
y proporcionarlos igualmente á los que quedaron es-1 Las viudas yr huórfi nos de individuos do las
DOCUMENTO NUM. 5.
FORMULARIO NUMERO :
..... ,, ■ .i k.iji» ma co ista que fiCjó do prestar ¡■¡vicio.—De Uoal órdoii lo digo á V. E. pi ra su c MH'cimientii y i (i c‘o< correspondicu'c1 »
Y avorc’a lo p r S. E. e cum¡ l nucu'o do 'la preinserta R< ¡ 1 ónlctj en 10 del sauo ta } ub ici en la Ga c u o imi d'c.
Hai ais 8 de f cm Rede 3877.
iti Secretario fie) Gobi n o ¡''inora', li. liuiz Martinez.
Ttniei.d < ?o ie 'alo le e t) Gobierro Gtuc-rtl D. Evaiisti M utalvo Ufi ìfigncz, vocino de Cicnfcógoa a autorizac'oH < ofrisp'oudiaite para c instruir ura • «sa vividi '«, niue'le y bafi03 en el Cayo titula lo «Carni a’» situa lo cn la bahía
tropeadosó inutilizados Je sus resuLas, decretan:
I. So señala la pensión do un empleo tnás á l i» familias de los Oficiales que fallezcan on función do guerra, ó de resultas de heridas recibidas cn ella, bajo ol orden piescrito en el Reglnmentq del Monte Pío militar, siempre que so hubiesen casado con derecho á los beneficios del referirlo Monto.
cía
do tropa muertos en acción de guerra acompa-. ñarán ¡i sus solicitúdos los documentos que á continuación se citan:	,
1.	l’artid»de casamiento.	,
2.	Copia autorizada del nombramiento do sar-
gento ó cabo, si cl causante hubiere peneneeido á alguna de estas clases.	¡
3.	Idem do hu li ¡ación ú hoja do servicios, y j
de > q iol puérto, he ac< ri.'a 1 > 1 aier pñbjica esta p t-uion pa^a qu: o' que se «rea peiju licsdo eou ella, recurr í ú este Gol i tno Getu ral exponiendo cu ¡uto vicr - i ojve: i le «ti < 1 ié 'ruino do 30
. .	v
T-«
II.	A las familias do los Oficiales quo no ?e bu-!	- -- ......-
hieren casado con derecho al Monto Pió militar, fa- «¡ cn «lia no constare quo la muerto ocurrió en «c- ¡ Iiéeienüo*cn función de guerra, ó de resultas de he- don de guerra ó de sus resultas, se ha de acompañar ■ rielas recibidas cn ella,se les asigna la pensión que certificación quo lo acredito expedida por los Jefes
tuvieren los sueldos do roliro anteriormente expro- ¡es corresponda por el último cmpl o de su marido, bol Cuerpo eu quo sirvió el causante.
------ —........:---*—■í~ '------ * ■ ’	padre ó hijo.	!	4. Partida de muerto de éste.
III.	Para los efectos expresados cn el
cfi-8, pues pie-dos est: s se procederá á lo Inline c 1 ignr.
Lo que- so pu* ica cu la Qace'a t fioiiil pera «e icral conco:ni¡e- to.
Habana 8 d - O Rubre de 1377.
El Secretario del Gobierno General.
li ltuiz Martínez.
sados, conservarán además los premios du constancia quo Dubiosou adquirido,'y las pensiones de las
trtículo
cruces do San 1'ornan lo yr daría Isabel Luisa deque precedente se considerarán como muertos cn función haber tomado estado, estuviesen en posesión. Articulo 8'.’ Los S trgcnlos de guorro no solo aquellos Oficiales que desirues de
-- 1 í ' ; 1 ! 1	1 - I - -	I	1	'	. O_____ l - -: ! - J - -	J	»
5. Idem de bautismos de los hijos ó Lien la do
y demás individuos de las clases da tropa que estando comprendidos cn algunos de los artículos anteriores, deseasen continuar vistiendo el honroso uniforme militar perteneciendo al Ejército, tendrán derecho á vivir cn el Guarid de inválidos., recibiendo las mismas pensiones do retiro quo quedan señaladas, sin otro descuento que cl do vestuarios, utensilio y hospitaü lados que causen, y recibiendo el importo restante de sus pensiones para quo puedan mantenerse por su propia cuenta. Artículo 9.9 La» individuos do las clases de troj a que hayan vertido su sangre por la Fátriucn los campos de batalla, son d ííttos do su reconocimiento y se I«« declara por
G. Si la muerto ocurriese á consecuencia de prisioneros fueren fusilados ó condenados á otra es- heridas recibidas en acción doguerra, so hadop>-e-pecie de muerto por los enemigo-’, sino también los sentar certificado quo así lo expreso dado por los quo fallecieren estando |ir¡síonero8 en poder de ellos, facultativos do asistencia, y cp el caso de que fuero i tecla candóse á sus familias comprendidas cn la gra- originada por la enfermedad del cólera morbo, so cía que so concedió ea Real < r.lon de 5 de Julio de ha de justificar Con rectificación délos mismos f-i-1809 á las do los que mueren de epidemia cn plazas culta ti vos dé asistencia y otra del Jefe de Admi-siliadas, siempre quo se acicdito en la mejor forma nistrauiou militar del punto en que falleciere el cau-posible quo en su cautiverio no tomaron partido eu santo.
el soi vicio de los enemigos.	j 7. Los huérfanos presentarán además la parti-
IV. Siempre que por estas nuevas pensiones da de muerte de la madre y ccrt'ficaoion del Cura contra el fondo dei Monte Pió militar llegue ésto á párroco de quo so conservan solteros, extinguirse cn términos que no pueda cumplir sus
__:__:. :_— r____j___-u:
8« ecu n ti i
Nogcchd.; (L
4- infini-tra ‘:on.
primitivas y futid amóntales obligaciones, cn este ea-
taito con doieeh ) preferente á soi colocados eu la so so suplirá ol déficit por el Erario público.
.lí.» fS.T-' ( f... 1! 1 toma Iln-II'IXAC. vr..1 ....	*	1	.	. 1	.
Guardia Civil, Carabineros, Cuerpos Municipales Guardas do montes y demás destinos de ia Admiui -trac!on Civil del Estado correspondientes á su c'nso y que os1 ó i en aptitud do desempeñar, y dos ie luogn todas las plazas de porteros, mozos do oficio con: e gos de edificios n i ¡tares y- demás destinos’ do esta clase quo vaquen en el ramo do guerra,
V. ’ Se asigna sobre el Erario público la ¡ misión de un real y medio diario á las familias de los soldados, de dos á las de los cabos y tambores y do tres á lus de los Sargentos y a las de los patriotas quo mueran en función de guorraó poco tiempo después do resultas de heridas recibida» cn ella, considerándose también corno muertos eu acción do guerra los
serán precisa y exclusivamente provistas d« '................. .	.........o-----~ •«.>
ta clase de licomi ido«.— Artículo' lü. Los cm- Tll; perociercn do alguna de-gmem imprevista en
picados civiles destinados ai .servicio do! Ejer-	U0W* votad“¡'11 ,dtí «'macen ó
mi; si quedasen totalmente inútiles tiara con-	^V07'’ c)) d a l,aJl'ei<l« «« plaza s¡-
liuuar en él, gozarán el sueldo ontero-dol omnleo a< d J. : ‘1S 0 CHt,!l clllH,r¡ 'uGuyendo asimismo cn
empico la pensión do tres reales ¡ibis familias do los que los
DOCUMENTO NUM. G.
FORMULARIO NUMERO 4.
Las madres viudas de los individuos .do las clases de el tropa, presentarán los documentos señalados cn formulario quo antecede con los números 2,
3,	4, y 6 y ad más.
1. Dartida de Casamiento.
2 • La de muerto dol marido ¡4. La de bautismo del hijo por quien adquiera el derecho.
4.	Certificado del Cura párroco de que .-.e con . erva viuda.
Q'ùntrs.y Milicias.
Numero 18-62.
E urrlo B ireni y Gjtiza’ez, milieiano lfii'U o del erp • ile Uér.h nas por el reeraplozode lh74, s - }*res* u t ri por s . ó p r n odio de peis)-i:u •u bifam -i t' uipoiiz i la, en dia y hva Inibii eu d ebo Net oc'a. io j ara c telarle de un a unto (¡ne le inteie a, en coi c •} to d: i.u : ile n i verifica 1 • s le «tgu'rà pc j iti '.
Ha auu 7 d<- Óitubro de 1877 —E. Jefc da la Seeci n.—J. B. Canteo.
Dirección General de Hacienda,
SuO Dirección.
Aíordfldopoi esa Cui-Direccion Gcuiral ¡i c o! d'n 20 de! o ¡.rrieuio á lus doce de sa ma-f ana f c s ;b tat- n en } úb'ica lici'ación lus obras do reparos que lia" d • p a dicurse en !a Fe
sos 54
curii t a-
-	- - — ¥<.« V IV
l.Vun Migu< 1 rníni. 27 bajo o' tiro do 86 p?-¡ 54 c. Dtart s en profisr < n .tu iu ál público para que los quo desi cn inti.refarso <n !a subasta pme-datt tomar los datos y i oficias que lo- cu vengan i-n la 061 i -i a de t S a Sr(< ion, uta cn la oul'e de Mm caderes n'.uioi'o 2, don.'ese hal'nn de mani-ii «to o1 presapmoitc y pliego de coudieiore?.
Habana 10 de Uj ubre de 877.
Querrá.
-h'kLel
w