GACETA
LA HABANA.
PE 11 IODICO OFICIAC DEÌL GOBIERNO.
Núm. 174.
Domingo 22 de Julio de 1877.—Santa Z/Earia magdalena penitente, y San Menelao abad.—Circular en San Nicolás
IMRTP OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 8üPBR10IIES »EN 15RALE«.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA BE CUBA.
HACIENDA.
Tste Gobierno General tiene noticias <la que en algunas locsl'daloa ele la Ida se establecen tiendas de ropa ú otros ef. ctos con la denominación de «quemazones,» y que levantando e al poco tiempo se trasladan ;í otrrs localidades, eludiendo de (ste modo sus dueños el pago do los impuestos con perjuicio deles establecimientos lijo3 que satisfacen puntualmente su? cu»>-tae, pues no pueden competir con aquellos en el precio do los artículos: en vista de esto y de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por couveuien te resolver:
1.	o Que 1< s Ayuntamientos en cuya jurisdicción se instalen los establecimientos de la íudole expresada, Ioí clasifiquen para su contribución, basando sobre ella la del 30 p. § con arreglo á la clasificación, que se hará efectiva á prorata mensuahneule.
2.	° Q re los Municipios remitan Ala Dirección General de Hacienda al tin de cada mes, relación nominal por duplicado de loa cobros
Gaceta en cumplimiento A lo dispuesto por S. E. ' para general conocimiento.
Habar a 2 do Julio de 1877.
El ¡Secretario del Gobierno General,
R. Ruis Martínez.
que por miedo?,
el 30 p. § hagan A nichos establecí devolviéndoles la Dirección un ejemplar aprobado i ara que enn raigan su importe en la caen ti corriente de In lustria y Comercio, llabaua Julio 19 de 1877.
Joaquín Jovellar.
Libe> tos.
Visto el expediente forma lo con motivo de la deman la interpuesta po; el Síndico 3. ° del Excmo. Ayuntamiento de <-eti Uap¡ta>, en v a contenciofao-administrativa, contra tu resolución de la Junta Central Protectora de Libertos anulando el uia 4 de Diciembre de 18 76 la declaratoria de la Jurisdicional de la Habana do 28 de Setiembre del mismo año A lavor de Ja lib<rtad de la i..oíena gaugá Candelaria negada por D. Fruí cisco Portillo á título de amo;
Visto el Real Decreto de 4 de Julio do 1861 en su articu o 1. c abriéndola indicada vía con-tenc osc-administrativa al qu 3 se considere agraviad » por alguna providencia de Ja Administración jue cause estado.
Couti leraudo qm la resolución de ¡a Junti Cen’ral Protectora ue Libertos de 4 de Diciembre o 1876 causó estado;
Considerando que co..tra ellasejta establecido en tiempo y torrea lademuuda iul«rpuesta | «i el Sind co 39 en 14 de Mayo eu repi esentac'on de la morena CfinUelaria; de contormidi d conic coLBu)ta<lo por lu Sección Je lo contencioso del Exorno. Consejo de Admistr^cu u, he tenido á bien dechrar admisible la demanda interpu» ata. y en su consecuencia designo al Abogado Fiscal D. José tíugenio Bernal para que represent» en ella á la Administración.
Habana 18 de Julio de 1877.
Jovellar.
SECRETARIA.
Sección do Fomento, Agricultura, Industria y Com» rcio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 13 de' mes p: ó gimo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Iít-al órdeu siguient : «Excmo. 8r.—En vista de la curta oficial de E. E. número 495 fe-ha 4 du Mayo próximo pasado á la que aeompwñ t cópra d i expediente d< propuesta para la tijacion del inteiés legal del dinero eu el corriente año■: S. M. el Rey (q. I). g.) de acuerdo con lo i lito* inado i>>r el Conejo ue Estado en p eno, ha tenido á bien ditpci er los -guient»: 19 Que respecto Je las convencionei estipuladas dc-d.i el principio dei año actual, puesto que no estA señalado expresan eute, debí rejir el interé" de 6 p.§ que es el que se con si dert legal j or el articulo 89 de la Ley de 14 de Marzo de 1856 mientra? une no se haya tij ido deterrainadamn.t': 29 Qu i eu los contrates celebrados cou posterioridad á la fecha de la publicación de esta ri solución rejir4 e uno tipo en esa isla el de 8 p.® que propone V. E. conforme cou el dictírneu ele ese Cons jo 'to Adrail istra-ciou y 39 Q re espera del reboño i ¡o celo de V. E. ba < c procurar te remitan A este Minutario coa »los m ses do un elación por lo rnéuos al 19 de Enero de cada año, las propuesta? <pne determina el articu o 2. ° <lel Uta Dee.vto de 21 de Julio de 1864 ( ara tjjo con 'a debida oportunidad pueda fij-r e a'ñntoié? le^al del dinero correspondiente al año inmediato venidero.—De Rea orden lo comunico á V. E. para su cono-uaii'mto y efect >s corrospondientes.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento do la preinserta Reai ó; dea en 10 del actual se publica eu la Gaceta oficial [ a-a general cono» cimiento.
Habana 17 de J :.l o do 1377.
R. Raíz Martínez.
Eauida 1.—Número 15142.
Declarada vacante por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Ge leral du 4 de1 corriente, la plaza de S ibdelega lo general d.s veterinaria de 63ta Isla, y dispuesto por S. E. so convoque el concurso público pa-a proveer'a en pr «piedad, se hace saber por la Gaceta oficia1, pa a »jue los profesor» s que estén en co idiciones y deseen optar A ella, pr» s .riten sus solicitu le? eu 'a Secretar íi de este Gobierno Genera', dentro del plazo do treinta »lias, acompañadas de sus tí'ulis protosionalos y do rnérit» s y servicio» que posean.
Habana 9 de Ju’io de 1877.—El S ‘«retarlo del Gobierno General. —P O. Fernando Fragoso.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultrama-, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1435, se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden s'guient»:
«Excmo. Sr.—Visto el Real Decreto sentencia del Con?»'jo de Estado de 16 d *. Febrero último, recaid > en el pi’e'to cr ntencioso-admini?-trativo promovido por D. José María de Villa-nueva y Muaiz contra el Decreto de 26 Abril de 1871 por el que sj le d c'aró cesant? «Jet cargo de Presídeme de la Audien» i a de Santiago de Cuba, cuya disposición ha sido pub'icaia en la Gaceta de Madrid número 103 »le 18 de Abril de este año, dejando siu efecto la cesan L nxli-tadu y declarándole con derecho al percibo »lelos haberes que puedan corresponderle desde el »lia de la cesantn hasta la fict a eu que so puso el «cúmplase» en esa Antilla al Decreto de 12 da Abril de 1875, que derogó el Decreto orgínico de 21 de Octubre de 1870:—Vista la iusiancia que el interesado elevó A »sle Ministerio solicitando la ejecución del citado De reto seuton ia de1 Consejo de Estado, el Rey [q. I). g.J se lia ¡iguado disponer dicte V. E. tas órdenes o[ or-tuua« para jue por < sis ofí. unas d i Htcun la se practique la oportuna liquidación y aliono de los Oíiberts que correspondín al Sr. Vrllanueva, (le3»Je la fecha de su cesantía al respecto del sueldo y sobresueldo asígna los A Ja plaza de Presidente de la r> fori la Audiencia, trust i el «»Ampíate» en esa Isla, del Decreto ind eado de 12 de Abril de 1875 mientras permaneciese en esa Autille, y al del sueldo p» ritma1 únicamente si su residencia hubiese sido en ia Peníiiru'a, leseo itándole de la cantidad A que ascienda la »US.dicha liquidación, las sur- as que haya podido percibir »orno ernpl ».do cesante con haber pasivo,—De Beal orden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos que se indican.
Y a-iordmio por S. E. su cumplimiento con techa 10 del »orriente, se publica en la Gaceta para general »» uqciraiento.
Habana ¿0 de Ju io de 1877.
Ei D ie tor general,
José Cánovas del Cast Uo.
Las alteraciones acae idas de algunos años á esta parte en la organización de la» Oficinas de Hacienda de esta Isla, hacen indispensable modificar, en algunos puntos no esenciales, el reglamento de la Junta de Aranceles y comisión de valoraciones que, puest i en vigor por Beal Decreto de 9 de Marzo de 1872, no se baba hoy e i consonancia con la actual organización admin a-trativa, especialmente en lo relativo A las perso ñas que por derecho pro. io deben pertenecer A la Junta y comisión ya referí»las: en su virtud y con el objeto de obviar tales inconvenientes, el Excmo. Sr. Gobernador General, á pr puesta do esta Dirección, se ha servido resolver que se publique en li Ga etade la Habana el Regíame» to reformado, como se ’nserta á continuad n, dándose cuenta ¡»I Gobierno de S. M. para la aprobación definitiva.
Habana 21 de Julio de 1877.
José Cánovas del Castillo
Reglamento para la Junta de Aranceles de Aduanas y Comisión de valoraciones de la Isla de Cura.
CAPITULO 19
De la Junta de Aranceles.
Art. 19 La Junta de Aranceles se compondrá del Director Gencr-1 de Hacienda, como Presidente, del Sub-director, Vice-Presi.lente, ó los que desempeñen sus funciones; d» 1 Administrador de Rentas y del de L. Adoau • de la Habana; del Vice presidente de la Junta de Agricultura. Industria y Comercio: de un vocal facultativo de la Junta Superior de Sanidad; de un representante de la De egacion del Bunco-H spano Colonial designado por ella misma, y del Sindico del Colegio da Corredores de la Habana, como vocales natos; de diez comerciantes é indus-trial-s y dos hacendados, nombrados de Beal orden á propuesta del Director General, y un Secretario designado por el mismo entre los Jefes de Negociado y Oficia'es primeros de la Secretaría de la Dirección.
L s vocales electivos empezarán á desempeñar sus funciones tan luego como sean nombrados por la Dirección tin perju.eio de la aproba cion de S. M.
Art. 29 Corresponde á la Junta:
19 Informar acerca de los expedientes que se instruyan ea la Secretaría de la Dirección sobre
Teniéndote que proveer la plaza <le Dlé'-i prote 2.° del Gobierno General de esta isla, que se baila vacante por fallecimiento »iol »pro lu servia don Bodngo de Tavrra, el Excruo. Sr. Go-berrador General ha depuesto se publique p» r diez dias consecutivos en la Gacela dicha vacante, á fu de que o? ¡ serrantes á illa puedan
derf.ro del chalo término, piresentar sus lustun- roda reforma general ó parcial de los aranceles cias er. e»ta Secretaria Negociado del Personal y disposiciones arancelar as; en cuanto se refiera General, siendo obligación precisa que las mis- á la clasifi»ación do las partid s y señalamiento mar se hullen acompañadas de certifica» iooes de los derechos que á su importación ó exporta-exp> didas p» r j re furores retómenlos, por lar cion deban satisfacer las mer a crías, tua ju acre liten aquello» | oster bis idiomas ex- 29 Informar, cuando la Dirección lo juzgue trar ifros, francés, urgid, alemán é italiano, cou oportuno, sobre la inteligencia ó aplicación"de con recién y propiecaJ; como igualmente cono- las disposicio «os y partid s del arancel, cim e> tos generales de geografía.	30 Redactar la historia arancelaria que de-
Y á los efectos indicados se publica eu la berá publicarse oportunamente.
49 Formar el muestrario que se conservará eu la Di eecion á di apio i ion de la propi > Junta.
59	Iniciar los expedientes que es'ime oportuno, proponiendo las modificaciones y reformas qu * convenga introduc ren los arancele?.
60	Informar sobre l»s bases que deban tenerse en cuenta cuando llegue la oportunidad de ajustar tratados de comercio y navegación con las naciones extranjeras.
79 Nombrar las comisiones <lo su seno que estime convenientes para preparar ó ampliar los trabajos »le su competencia.
Art. 39 La J uta de Arancel s podrá entenderse por medio del Presidente.ó. del Vicepresidente, según los casos, c >n todas las Autoridades, oficinas é institutos de la Nación, y con los Cóosu es de Espaáa’eu el extranjero, á tin de proporcionarse los datos y noticias que necesite para la mayor ilustración de las materias de su incumbencia.
Art. 49 La historia arancelaria, á c íya re-dac ion se dedicará con preferencia, deberá zon-Iraer e álas vicisitudes de cada partida del arancel, principalmente desde que se proyectó la re. forma ac rda la por Real decreto de 12 de Marzo de 1867.
Art. 5o El muestrario so formará:
19 Con la parte que actualmente existe en las Aduana? y en la Dirección Gen ral de Hacienda.
29 Con todos los objetos á que se refieran los expedientes que se sometan en consulta á la Dirección General de Ilaciend ; debiendo preceder si fueren de algún valor, la cesión voluntaria de sus dueños.
39 Con las adquisiciones que la Junta pueda ir.baciendo sucesivamente en la Isla y fue-a de ella.
Art. 6. 0 la Junta de Aranceles se reunirá por lo menos una vez al me?, sin perjuicio de las sesiones extraordinarias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuere citada por la Dirección de Hacienda.
A rt. 7. 0 Las sesiones deberán celebrarse en el local »jue se destine al efecto en el edificio de la Direcc'on de Hacienda. Para que haya sesión deberá concurrir por lo menos la mitad mas uno de los vocales, y los acuerdos se toma* rán por votación nominal formando mayoría la mitad mas uno de los concurrentes. En caso de empate decidirá el que presida el acto.
La Dirección determinará la lorma de las deliberaciones y acuerdos de la Junt».
Art. 8. 0 Las actas se redactarán con expresión de los individuos que concurra ’, de las circunstancias que en cada acuerdo se tomen en cuenta, y de si éste es por unanimidad ó por mayoría: consignando el número de ella y los votos particulares que los concurrentes quieran hacer constar.
Art. 9. 0 El libro de actas estará foliado y rubricado por el Vico Presidente.
Art. 10. Las comunicaciones á que den lugar los acuerdos de la Junta se autorizarán por el Director General ó Sub-Director de Hacienda, según se dirijan al Gobierno General de la Isla, ó á las autoridades locales de la misma ó fuera de ella.
CAPITULO 29
De la Comisión de Valoraciones.
Art. 11. La Dire ’cion de Hacienda nombrará todos los años antes del dia 20 de F- bre-ro, una comisión de valoraciones para formar las tabl s de los precio» medios de las mercaderil!, , tanto d- importación como de expo tacton.
Art. 12. fsta comisión se compondrá del Sub-Direetor de Ilacien 'a, Presidente, de tres vocales de a Junta de Aranceles, de un individuo de la Delegación del Banco-IIispaqo-Colo nial designado por la misma, y de dos comerciantes, indust iab s ó hacendados por cada sección de partidas del arancel; procurándose que los nombramientos recaigan en individuos interesados en la importación ó exportación de los géneros de cada sección.
Art. 13. El Secretario de la Junta de Aranceles lo será también de. la comisión de va loracio es.
Art 14. Las valoraciones se reducirán á señalar los precios medios de las mercaderías durante el año anterio ■ al de la operación, y las tablas servirán de ilustración y justificación: de los aranceles y de medios para ajustar los valores en la estadís.ica de importación, exportan 011 y iránsito.
Arf. 15. Para determinar los precios medios de las mercaderías se tendrá presente:
1.	0 Q'io los precios do los géneros se han de tomar en los puntos de adeudo, incluyendo los gastos de tr spor'e, e >n>i i n y otros aná o-a os y con exclusión de todo impuesto general ó local»
2.	0 Que el pr c'o tipo, para cada partida
•'el arancel • erá el de la especie de Lupo taeion ó e*po ta i n ma» abun ¡a »te »le las comprendidas en ella.	I
Art. 16 Serv'rán de me'ios pan determinar los valores do las especie?, 1 >s antecederles que reúna li Direcc on de Hac end*, I03 da os que posea y suminiet e cada uno de los vocalci de la com s on, y la? ob erva i >nes que haga 1 los comerciantes, in lustria'o» y h ceud dos invitados a1 » fecto < portuname rio.
Art. 17. E r la prim ra «emana de Ejmro se anunciará en 'a Gaceta »1o 'a Habana > que dura».te el mi?nrto mis y el dj Febrero se recibirán y couserva-án en la So1 re'a ría d>; la Direc-cio 1 cuantas noticias, observaciones y peticiones se le d'rijun con respecto á la valoración de menaderí is.
Art. 18. La comisión da valorac ones se reunir» en pleno antos del 10 di Marzo para co'fietitu rse por sección» s y distribuir eutre ellas lo - da'os que le p ne a Direciion de Ha-cienda;-y también cu-lid-», tormtdas la? tibias definitiva? por ] i Sec»ion Cent»al, deba examinarlas y aprobarla?, r utorizánd il rs tedo? los vpealé» eop'sirs fi'mfs si'a? eucu«ntran conforme? » 011 lo a»orlado, por las s iccioues. E?ta aprobación tendrá luga" e 1 todo el noe? do Abril precisamente.	/
Alt. 19. Lis eecoioue? de la comisión de valoraei mes terán tantas como las que contenga el arame', coas de ando e! de exp litación como una de el'as, y ?e áo vocales lo? in iv dúos asignados á <ada schcion de qoe la? mi mis rc?-pe tiva 1 eute se compongan.
Art 20. Cada sección de valoraciones se reunirá independientemente do las demás, nombrará Presidente y Secretario de entre lo» individuos de su sen », y formará conforme al acuerdo de la mayoría lo? p oyectos de tablas dn valoración de lo» artículos que le correspondan pasándolos X la Sección Central cou los particulares que hubiere.
Art. al. L» Sección Central a» compondrá »'e1 Sub-Directo* de Hacienda y de bis tres iudividu» s de la Junta de Aranceles, haciendo de Secretario el de la Comisión. Esta seceton formará las tablas definitiva? eu vista »le los proyíctos de las den ás y cou sujeción á ellas, pasárido’a? en seguida á la Comisionen jleno cou los votos particulares si bis hubiere.
Art. 22. Uua vez api» balas las tablas de valoración, se publicarán por la Sab-Direicion de Haciemla ea la Gaceta ue la Habana.
Art. 23. La comisión de valoraciones se reunirá eu el local destina io á la Junta de Aranceles.
Art. 24. La Dirección determinará la forma en que deban d -liberar y acordar, tanto la Coursion en pleno corno en secoi» ríes.
Artículo adicional. Siendo gratuitos y ha -noríüeos los cargos de la Junta <le Aranceles y »j'ili comisión de valora iones, el Ministro de Ultramar lori ará en consideración la? propues tas de recompensas que baga el Gobernador General de la is’a de Cubt á favor d i tos individuos que los desempeñen.
L t que de orden del Exc n». Sr. G» b mador General se J ublica pata general conocí miento.
Habana 21 de Julio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
originados por ellos mismos, la Admiuiatraciob no podrá evitar.
liaban 1 19 -le Julio do 1877.— El A ltniu's-trador, José del Campo.
Circular.—Para el más exacto cumolimieu to de lo prevenido en la R* al ór Jen de I. 0 ti-Junio último que antecede y á tiu de que 110 s? reproduzcan las faltas cometidas en las distri buciones do multas y comisos que lian dado lugar á dicha soberana disposici» n, esta Dirección general recomienda á las Contadurías á quiene compete la liquidación de dichas cantidades \ foTU teton de las nóminas para su reparto eutr los legítimos acreedores de la sama dbtrihuibl» corito’ me á lo dispm sto pii el Rt'al Decri t> d< 13 de Abril do 1872, y Reales Ordenes poste riormente publicadas para su puntual observancia, ¡ue cuiden bajo su personal responsabilidad de qce ningún partícipe percha tu cada mes mayor cantidad que la que represente la dozava parte del total hit erque anualrnentj disfrute por sueldo y sobresueldo; ó lo que os if uil que no ha de exceder del doble haber señalado á cada destino en el presupuesto de gastos lo qu» duranle el año económicob»j pague por el expresado coaceptd »le multas y comisos, debiendo pasar al Tesero el s»>brante de cada mes si lo bubiire, con aplicación al artículo coi respondiente del capítulo 2.° <!e la Seoccioo 2.05 del presupuesto ele ingresos ordinario».
Dios guarde á Y. muchos años.
llábana li de J ulio d? 1877.
.	Cánovas.
S'C
Aduan» s.
AdmiuVrad roa y Cotoctorea de
Secretaría Sub Dirección.
D b ' ndo <e ebrarsé el dia 26 del corriente á 'ai 12 de su m,ñarra, sub sta púb¡i ni de las obias d» raparaeion que han de pía ticarse en lo tasa núm. 4.3 de la calle de los D s rni-aia-lo?, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de 8’ tenia y 1 iet « pesos novi r.t » centavos en oro, »e anuncia ai público pura que 1 .s que diselli it teresarso > n ella, pu. -Jan tomar los datos y l ot c s |i e les convengan eu la Sec» ion especial d» B ores emb rgado-, sita c-ifo »'o Mercaderes núm. 2, donde sj hallan »le manifiesto el presupuu t - y puyo de emuli« oiiCH.
Habana x0 de Judo de 1877.—Fide’. Guerra.

SKUIINDA nKCICIO*
A< minn.tracion de Rentas »lela Habana.
N go'irdo de «Efectos Tímbralos.»
Hi sido nómbralo De egado de lu visita general de Efectos Timbrad >s de esla isla dou Argel Ochoa.
Lo »¡ue se anuncia j-aia co:ocmiento del público.
Habana 17 de Julio de 1877.—El Admití strador, José del Campo.
Ramo d»? Capitación de esclavos.
Dci-ie principios fie este ano, y por auuu-c'03 repetidos, está llamando esta Administración á tos dueños de esc'avos tujetos á e.te im» puesto, para «pie pretenten las planillas declamatorias de los que posean y administren, con el liu de incluirlos en la correspondiente niatrículi y proceder al cobro de la» cuotas »jue tienen la obligación de satisfacer.
Durante seis mesis l ien cumplí los la Administración ha guarilado todas las consideraciones posibles á loe moros» s en el eump imion-t » de este deber, almitien lo las planillas declaratorias, sin ceinr el plazo y sin hacer uso de lus prts ripeumos de la Lúe.
Feto debiendo cesar estas consi ¡eraciones con coutribuyentra que no pueden uleeur en er-ta fecha iguorancia alguna de lu obligación á qu j están sometidos, !»•? j rescribe por medio de este annució que si » n lo tji e re»t*» »leí con imite mes no ¡ reeeutari en esta oficina | Aduana Vieja] lus p'anillas declaratorias d? lo» esclavos que posean obligado» á pairar el impuesto, se les exijirá la ro-'ponsabtliiiad »jue la Instrucción del ramo determina, con los demás perjuicios; que
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efect? el remate de! solar número 10 »le la manzana lt <le to» terri nos de las murallas, se La acordado sesi.ju i nuevam uto á subasts b »jo e! pliego <1? condiciones que á cont.iuu »cioi se i aserta, y ¡em ? que e?tableco el R»‘glame »'o »le ti de Muyo »1 1866, debiendo tener lugar á las do»e del «i i a 7 de A tonto próximo en el despacho de esta A í-minisi ractou at» te los Sre?. que comedien la J unta »le subasta, e n asistencia del oficial del Negociado de Bienes del E tado qu? actúa á com > »Secreta rio.
Habana 14 de Julio de 1877.—El Administrador, José del Campo.
k—1	f 1 N s 20
0 —		t 1
<0 í:	K g2: rf- ^ -* 'í ; rn p; £.
i .	Í8 <T) 7* D
37 : \ :	O ü "3 o 0 od ¿r -i 6? Cj Cu CD
. • ■ :	o£g
co - 05 4 <x h-t OO	j rn p m ' ® <¡ ■
	P A
co	orò
“* 1	? ” 1
a-
O
oa -
3
Srj 3 T ? ?© B.Í
--- rt'
Sic.
re . <D
a
to
to
to
to
l-i
Q
•—i
j?3
1-3
>
O)
>
C
t—?
O
52
i-a
Q
>
O
r—»
o
O
to
to
CB
c
to
>
w
to
»—I
2J
ü
to
to
o
ÜQ
(X)	"
i?
CO ■“ o
«1 O-a
C 10
® ►a 3,
9» ft» c'
ff E.3
n ns 2
E.O 3
Y ? g?
J. C c to “
•	O
Sg*
m S-50
«V
«5 --r
ro P
Pliego de condiciones.
1. p Las jiroj osiciones se hará,, fea pliegos cerrados, según previene el artículo 9.0 del íie-glamento, y no 0o admitirá niuguny. (,uo no Cl,_
I ra la tasación.
2.55 El Importe de la subasta y e] depósito do 6 jc§ p: ru tomar parle eu ella, 8e ingresarán jii'ecisarnente en oro.
3.	* Pa-a que puedan eer adm'tidas las proposiciones contenidas en los pliego1, habrá do incluirse en las mismas la-aria de' jagoijui acredite hab ?r depositado e? la Te?ort ría^gem -ral una cautelad equivalente al 5 p.g do lu'"uisa. cion. Tambi ii podrá presentarse diofia cutía do pago cou j o»1erioridad á Ja presentación del, pl ego ó en el a to de anrirs 3 la subas'».
4.01 Comtituida la Junta para la subasta en ol ¡usar prefijado y en el día y hora seii,:!¡i dos, el tír. Preside ato declarará abierta la su! s-ta, pero no se procederá á la apertura d>; u s plieg »? ba »ta que baya trascurrid? media h"r¡¡, iaeual se destín irá á refibire?tosy b-s cirt: s *íe pago Jel próvio depósito y á facilitar á 1 is liu indures l»s norieias que convengan; ja?nd > ». e tiempo, no se adm.iiráu mar propos' :iou ?, pr. -cediendo á la apertura de c tantos j 1 tnssi: b.-busen pre entinto y rechizando los d d'ectu >s so examinarán per la Junta ios demás, »»Jji’iii cándo'C previsión límente el soiar alamor de la proposición mas voutajoBa.
5.	3 En el caso de que résníly n do? ó ; n a proposiciones igua'es y no hubiere otra rna vontijo a, se abrirá una licita mí ti qu»; no e\c derí de quince miuutos, por ¡-uj .s ¡¡ 1 dan.» solara mté entre los autores dé ia? mismas,-b¡. ciendo la adjudicación enfavor de ju. mas v.i tajas ofrezca.
6.	El primer plazo dé! imj ort :■ d .! rem caso de no pagarle de corita lo, eoaóoú r' >.-ii » término de ocho dias sigaienres a' e ¡ir apruebe el remate por el Excmo. ór. Di ve, i/enerai de Hacienda, y los nueve re t.autv e igual -a dias de los años e:guíente*, me n..n: la tormalizacion de pagarés que smcribi ele ¡r-prailor, que lando hipotecados á triTosponsabii;-dad de los pagos respectivos, e! solar y 14 (.breque en él so ejecuten eu cumplimiento de lo j,revenido en la regla 7. 3 de las aprobadas per Real orden de 1. 0 de Julio de 1861.
7.	3 Los anuncios relativos á este i»em !<» y demás gastos que se origine», les abonará »1 rematador en la Dirección de laGaceta oficial.
MODELO DE PBOPOSICION.
D. N. N........vocim de la callo do..... número......................................enterado del anuncio publicado ctr la Gaceta oficial del día....................y de ías cond cioi 03 e¡-
tablecidas eu el plieKode las mismas, hace f ro-posicion para el remate del solar número 10 de la manzana 14 de los terrenos de las mural i ai,,
en ia cantidad do.....(on letra) pesos o o, ODu
gándote A cumplir, aprobado que s-a, lasronm-cienes expresadas y demás que fija ol R gia-meuto, con los gastos de es3rituraf auuutios y otios que se originen.
t