
■-'tr* -.V .
prjgf	«
r vx*#&:Y- **ïnKr~r*r*v 1


Administración de Rentas do la Habana.
Réditos de Ccubo-» de Bienes del Estado, Deudores por sets concepto.
huyendo en su tránsito los paquotes dirijidos á cada Administración de Correos y rocojiendo los que do el1 as partan para otros destinos.
24 La distancia que comprondo la linea postal
echo dia/no fee l«“ quim debkh.me.Ae; qso exijirá al contratista, eu SÌ verificar tel i	. *v .	i.:	j,.	„„»nt r
pres
no irni.roroguble dé
en ei-t . oficina «AduaW Vieja» áj ve‘ el coi-respOndierHc, t ajf(), !a Adminyittacioi^se yorá oUugafí« a ?°V"	áfif-naudo adcnias h*? perjuicios quo su originen
seguirla \ or loa medios ejecutivos qtre lus ínS^ • ftl j¡fttado’
truceiones determinan.	. ’ . j 44 Para el desempeño de esto servicio dobera
Habana 7 de Julio de 1877.—El Adiuims- i tencr el contratista los caballos necesarios al mejor
trador, José del Campo.
Solicitada la adquisición do la manzana de terreno que existe entre la Cárcel y la Maee-trauza do Ingeniero , bo hace público por este medio, á fin de que los quo se crean perjudicados puedan hacer uso do su derecho, eti esta Administración, dentro del termino ele 15 diaa.
Habana Junio 30 de 1877.—rEl Administra dor, José del Campo. u . .
Habiendo observado que algunos deudores de censos dol Estado y do Regulares, fe niegan á respaldar los recibos íque se les .presentan con las oaíiJ88 por las cuales no verifican ei pagp, be acordado hacerles-púber que,están en el caso de-satisfacer el importo de) recibo á la presentación ó de respaldarle con les fend-mentos logaies que se lo impidan fechándolos y firmándolos, en la inteligencia quo ele po hacerlo así, se cubrirá este requisito por medio de dos testigos, y en ©aso preciso, á presencia de la autoridad local.
•Habana Julio 2 de 1877—El Administrador, José del Campo.
Consumo de gaga lo.
Debiendo terminar próximamente el rema te del consumo de ganado col distrito municipal de esta Cuidad,á. cargo de don Blás Fabon, esta Administración ha acordado se saque á subasta dicho servicio, liaj.q el tipo y las con liciones que se expresan á continuación, cu^o acto tendrá lugar cu o| despacho de esta oUcina o día 26 de Julio del cor fie u te ano, á la; doce de
su manaría.	, .
Habana 26 de Junio de nistrador, José del Çampo.
1877.—Él Afinn-
Pliogo de condiciones para el aniend.o . dei ¿gj-
recbo de consumo de ganado de la jurisdicción municipal de esta Capitili, quia
comprende k Ciuilai^ y las poblaciones Je Cusa Blanca, Puentes Grandes, Quena do Mariauuo, Arrojo Naranjo y Calvario.
Se publicó en la Gaceta del 4, 5 y G debgr-rientt?.	-o. • r; !
Efectos tiipbrados
Caraciéndose <tn el almacén generar de
«Efectos Timbrado-1» del papel de Patent es-de SanHa I de segunda clase, deá veinte ¡ eecfae, atí corno de sellos de Policía de una peseta veinte y «iuco (é timos, de órden superior, y.miéü-t:a -e ree b * de lt Fábrica Racional el pedido que de estas especies se ha hecho, se lia dispuesto que la falta de dichas especies ae supla, li del primero con el papel dél sallo quinto dojá veintr pesetas en la forma,explicada en la Gaceta de veinte y cuatro de Mayo j róximo pasado í oí carerer de la talo alia, y la del segando, con
y más exacto cumplimiento.
54 Los caballos destinados á esto servicio se
emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que ‘*r "fa* podrá dlovar efectos
c o n d u z c a n «por r o spo ndénb; a ni encargó «Igurió parapai-iicularoB.
64 El contratista deberá poner lo i serones y tapas necesarias ¿parada conducción de la corres-, pondencia y resguardo do las baiijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á qué hubiere Itmar, si por descuido ó falta de otra especio, sufriere deterioro la correspondencia qoo conduzca. Los aperos mencionados serán uo cuenta del contratista on poda la línea do su cargo
74 El Contratista deberá ponor por su cuenta los conductores necesarios .para ol servicio, en el concepto de quo estos serán de la clase de hombres blancos quo sopan leer y escribir para quo puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo do la correspondencia y certificados.
84 La responsabilidad do ia entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, ein quo-pueda resignarla en nin gunu de sus dependientes.	.	' :
99 Los-conductores se harán múluame-nte la entrega da la correspondencia y certificados auto el Administrador do la oficina en donde termine los tramos, haciendo este constar on el vaya la entrega que amo él se hubiese verificado, la quo firmaran aquellos en prueba do su conformidad, y dando on Otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Loq conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración do Correos, pites aun miando en los intermedios existiesen paradas do relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta #oa de tres á cincp leguas.
11.	El objeto do que el relevo de conductores so liara en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas do la correspori dencia y certificados do uno á otro conductor sé verifiquen ante oí Administrador de aquellas oficinas á fin do quo esto pueda certificar on el pasaporte el número dq paquetos que se entrega, y el estado en que so encuentran estos dé'bíén'ó maltratados, para (pie do rato modo pueda, en caso do extravío ó avo
l ías, oXrjirSoal conductor ou quion recayóse lafalta la responsabilidad á quo hubiera lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No sorá. causa bastante, quo un conductor
do los nombrados por ol contratista se enferme a! C'ompo do salir á viajo para que esto so demore, porqup en tal caso os pbligacion do dicho contratista reemplazarlo con otro quo llene las que expresa la condición sétima, conocimiento al Administrador do 1 fjéfrta:J	*
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen tos conductores á las horas señaladas en el ¡tiñera
i o-, y íúoso nocesario dospachar otro en su lugar, será este gasto do cuonta del contratista.
14.	Los conductores en- Los actos del sorvicio usarán de las insignias quo por la ordenanza general del ramo se í.t}» concedo, pon ol fin de darles el carácter do talos conductores de Correos, para que
circunstancias dé lo cuál dará a oficina donde
los de. reiioos y cuentas Jo igual peseta veiute.y ciuco r cutimos.
pruno, de una
_ ,Lo miento.
Hubaua 3 ti o Julio do. 1877, trador, José del Campo.
quo se í’iiuuQia para geuera! coupju-
El XdmJys-i
Tesoreria General de Hacienda.
HabiefiJó ahfri'o óx fra viudas 'carfari Uftí
go expediduft por esta Toàòrtìtiu g ¡n.tr.il on 7 y 17 do Üetublc y 29 Je Noviembre ¿él tm>>‘ pr ir-xiuio pa-adi» por ti concepto do Fianzas po-Hacienda á favor de D. Mariabf Aluñiz y Fernandez por vaor la jrimerà de seis-peros - n-cuenta centavos, la segur da do catorce pesvb sesenta y cinco centavcs' y lá tercera dé seto cientos pesos todas tros en òro, se hace púh'roi por medio do la (üace’á cfic gl y p r nueve diat consecutivos, para que la persona en cuyo podc¡ se encuentren los referidos docnmcntbs se siiv prcseutarlos en este Centro ó se expongau < n el mismo las reclamaciones que pudieran promoverse tonda los aloJidós créditos aritos de pro cederá la dóclaracb n dé nulidad do las otuUi de pago extraviádas, y expedición de los dupii c¡ dos ó certificaciones quo correspondan.
Habana 9 de Julio de 1877.-Luis de Sagredo.
Intervención de la Ordenación ' Delegada de dpla' Islande Cuba.
Pagos
Con fecha 30 de Junio último, trie he hecl «•irgo, piévyis las firmftlidud' s de la ley, de Intervención de 'a Ordenación genna! delegvt'a de i agos, para la que he sido nombrado p >1 Real Decieto de 25 de Mayo del corriente año;
Lo que se pub'icá para-geuc-rd inteligencia.
Habana 10 de Julio do 1877 —Federico Prado.
soán rospotalos y auxiliados on caso necesario poi
Administración local de Aduanas.
El Jueves 12 del actual á las once de su n a-ñaDE, se rematarán en el ahn&ceu de averías, 15 guacales de jamoaes importados por el vaj or americano «City of Yeraeruz» de N. Yo>k.
Habana y Julio 9 de 1877.—Mariano V Malo.
Administración Central do Correos
El vapor correo español «Alicante» saldrá de este puerto para el de (Juba el 15 del corriente, hicicrdo ademas escala en los de Nuivitas. Gibi rj, Majarí, hagua de Táuamo y Banco 1.
Hasta las dos de la tarde del mismo tlia s -recibir! 01 el buzón de esta Administración CentraMa correspondencia que ha de conducir para oich' s puulos.
Lo que se iu-erta en lo Gaceta y demás periódicos de esta capital [.ara conooimientto ib i púb ico.
Habana 7 de Julio de 1877.--El A lmiui -trador general, Ramón L. de Agala.
Autorizado este Centro por él Exorno.' S-. Gobernador General, para restablecer nu..veniente ei servicio [Vostál de correos entre Vida-Clara y Camajnauí, á continuación se publica el pliego de condiciones bajo ei ,cntd ha de subastarse í las doce del dia 15 de Julio próximo venidero en esta oficina y anta los Srcs. l'enb n-ks Gobernadores de Viila Clara y Remedios dicho servicio.
Habaua 26 do Junio do 1877.-— I A ¡ministrador Central, L. Ayah,.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastar se el sorvicio do conducción do Ta correspondencia entre Santa Clara y Camajuaní.
14 El contratista so obligará á conducir diariamente do ida y vuelta desdo Villaclara á Cama-juani ¡a c-.rrcspf ndcncia y periódicos que lo inoren
entregados, sin excepción de ninguna Ciase, distri-
as Autoridades locales de los partidos por donde traftsiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores do Correos situados en la línea postál, dé las personas á quien nombre para con ductores á fin do quo dichos Administradores lo naga» al Sr. Coboruador ó Toniento Gobernador del distrito, para que instruidos do los antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan estos sor ó no admitidos al servicio para que solos destina.
16.	Si por convonir al mejbr1 servicio so establecieren los conductores pór cuenta dol Estajo, quedarán.sin efecto, como parto integrante del contrato lafe cóndíciorics desdo la sétima hasta la quirico inclusivo, estipulándose Convencional mente entre la A utoridad respectiva y ol contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista corror los extraordinarios del servicio quo ocurran abonándosele las cuotas establecidas on la tarifa vigente.
18.	Si durante ol tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender on parto la línea designada, ó dirigir Ja correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuonta dol contratista los do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento do distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, de lo que corresponda óproráta Si la línea so variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quinqo dias siguientes al en que se dé .el aviso, si convione ó no en continuar el servicio por la nueva línea que so adepto.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el bnen desempeño de estos', ó impedirán que so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que so ‘cotrie-tari fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio do la línea postal á que se refiere esto pliego do condiciones so anun ciará en la Gaceta oficial do la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en lus parajes públicos on que convenga, y tendrá lugar siniultáneamente ante el Excmo. Sr. Administrador General y los Srcs. Tenientes Gobernadores de Villa Ciara y .Remedios con asistencia do los Administradores de Correos respectivos á las 12 del 15 de Julio y en los locales pie indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo pai-a el remate será el do dos mil pesos oro no pudiendo admitirse proposición quooxcoda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas do la Habana ó cualquiera otra do la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, 6 en su defecto presentar una obligación do arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta quo se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza quo previene la condición 80. En el caso de quo ol mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálioo y si la subasta resultase por menor suma que ia prefijada,
te se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio do la aprobación Superior, para Jo cual so remitirá á la posiblo brevedad el expedionte al Gobierno Suporior Civil.
26.	Si do la comparación de las proposiciones esultason igualmente beneficiosas dos ó mas, so
abrirá an el acto una nueva licitación verbal quo no excedorá de media hora, en la cnal serán, solo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitndoros quo en caso do empate no es.tén preseutes ó representados en ol neto de la subasta, so ontondorá que- desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siondo do cuenta del romutanto los gastos do olla y do dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general do Correos de la Isla.
28.	En la osoritura que so otorgue para el exacto cumplimiento dé esta contrata se insertará integro el presente pliego de condiciones con e' itinerario qué le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración do Correos quo designo el contratista.
30.	Para rosponder dol cumplimiento de la presente contrata prjstará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores qve á cpntinuu-cion 60 expresa. Cuando la fianza se presto en dinero, ingresará ol contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en quo se hubiese rematado el sorvicio. (rilando consista en fincas Urbanas deberá ascender su valor por lo rnénos á la mitad do la cantidad anual quo el contratista debo percibir. Cuando so hipotequen fincas rústicas' deborá ascender su valor al setenta y cinco por ciento do la canti 'ad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por poritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se dovolvorá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rustica? ó urbanas, basta que la Administración do-clare bien bocho ol servicio que garantizan y quo no existo por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados, desde el dia en quo dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunioar la aprobación Superior del remato.
32.	Tres meses antes do finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal rospoctiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas quo impidiesen verificar el ronaate, el contratista tendrá la obliga^ cion de continuar por k táctica tres meses mas, bajó ol mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio do la exprosada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto do él sin prèvio pormiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las coudiciones estipuladas se irrogaso perjuioio á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ojercer su acción contra la fianza y bionos de aquel, con arreglo á la Instrucción do 8 do Noviembre do 1859.
35.	La acción de la Administración para com-
peler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siondo reclamables las providencias de aquella en la via contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gorár-quico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero le 1855.	»
36.	El itinerario á quo se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre qije no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo oaso sorá preciso justificar en el vaya quo corresponda á la expedieiou, el motivo de la demora.
Habana 26 do J unió do 1877.—Ramon L. Ayala.
semestre, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en íu consecuencia acu lie los señores Accionistas en horas de once á dos de la larde áeslc B meo para percibir pus reppeetivas cuotas desde el dia doce del aoiual en adel»nt‘\
Loque por cate medio Pü hac« saber i loa Srfe». Accionistas para su conocimiento-; y go-bierno» ireeomendáud'des. la puifual observancia de: artículo 13 del Reglamento que {»reviene la presentación del título ó cor'tincado de inscripción de acciones parad cobro de los dividendos- .
Hiten na Julio 2 do 1877.—El Secretario,
Eugenio de Nava Lanería.
<
d
a>
P-
p
99
M
X
T3
œ
6.
H
o
H
f
H
o
•-i
>-
f
< ►—< •	0	O 0»	<1	3 6! * > 3 a. «5 H
a»	s «2.	3 <2.	H—« K—« P	
0	c	£	O	^ K*
?	9» ta.	99 3	h—* P P	Gl 5. <t> CD. 0 g ■ ® 5
				89 P
•	•		•	m3'
•	•		1	
•	1			P
I
-s -tq a. íx
s o
S .'À a -a »!S
é3	'
89
3
a
89 i-d
a i
í!
i»
CL

v tr*
p o BCT5
C as
g-ST

O
b
n W iXg Wb
O M
gw
a>
&
to
§h
b
5
* M
a
$
M
p
89
e.
a
-O
»
œ
89
ft.
-
Si
O
«
a.-c
a :
■ o:
a¡ i.
S' n, ~ o i-a
«5
o
$
A.
K
Excrn«. A}uu(auil«iiii»,
Secretaría.
Sen
er-
mi
que
Sección 2. •"
D. Pio Abad vecino de la plsza de Frantitco se servirá presentarse en esta S taris «n din y hora Hábil para enterarla do asunto que le interesa, on el concepto de no lo verificase en ol plazo da cinco dias le para rá el perjuicio consiguiente.
De órden dtl limo. Sr. Corregidor Presidente se publica por este medio para que surta sus d bidas efoct >t» ea el excediente respectivo.
Habana 7 ds Julio de 1877.—El Secretali ■, II. de Echavarría,
mato y también á este en el acto do la subasta, ,li!ar ynnfe la Comisión respectiva. Loques acreditando al mismo tiempo el depósito de que’ hace | úblico por este medio para cooocinii nto -	•	de quienes interese.
1877.—El Secretario,
habla la condición anterior.
24. Para extondor las' proposiciones so obsar- Habana 7 Julio de vará la fórmula siguionte: “Me obligo á desempeñ »r R• de Echavarría. la conducción del Correo por la linoa postal ecta-blecida outro Villa Clara y Camajuaní por la suma ¡ de anuales, bajo las condiciones contenidas on el 1 pliego publicado.» Toda proposición quo no so hallo i	Secretaría,
redactada en estos términos y firmada por el pro-' El Consejo de Dirección de ponente, ó quo contenga modificación ó cláusulas miento en Junta extra r’i n-'- «•< condicionales, será descebada.	del mes próximo pasiu
Banco Español de la Habana.
iste cstubleci-ebrada en 80 / vi do acordar
lo. Abiertos los pliegos y Pidos públicamen. 1 en vista do las Utilidades’obten.tus en el último
TKRCF.k A SV.tJCION.
Junta Proteih'Yd-Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Seerelaría.
s
I"
s
jf*
No hal i ndo tenido efecto el remate anun-disminuirá su depósito á la cantidad necesariaJpura ciado pfra el dia 27 de Junio próximo pasado, que exista la proporción do ciento por mil entro ; del suministro do piedra para la composición de esta y^ aquella.	i laa calles do eJa ciudad por el término do dos
23. Las. proposiciones se harán on pliegos uñes y con estricta sujeción al pliego de cornil-cerrados y en ella se fijará la cantidad porque el cioi es publicado en la Gaceta del 17 del uranio licitador s. compromete á prostar el servicio de■ ,no ; el limo. Sr. Corregidor Pri idoute so ba
Tr.»" ¡¡''SjgZSSSZZZ ZGX&	^««™lvA aouneii5^
mente Gobernador del distrito cu quo so publiquen	Pl a que tenga efecto el a ;L> el di * 18
los anuncios ó aquel quo baya de autorizar el re- »ciña » |a ^ tarde en la .Sala Lapi-
a
El Excriio. Sr. A'calde Ojrrcgilor Presidente re ha servido disponer so convoque por quince dias consecutivos al S*. d»1 Francisco González, dueño de la sierva morena Manuela ó á su apoderado eu forma, á fia de que acudan; á la Sdc'retaría de esta Junta, con ei¡ objeto de: resolver .expediento promovido por la misma en domanda de 34 libertad por falta do ompadroná miento. •
Lo que do órden de S. E. se naco p»úbii co por e=tó medio {»ara general botioéim entó:
HJouna Julio 4 do 1877.—Ex Secretario, Miguel B. Govantes.
I cibo el todo ó parte do los efectos, deberá el re-' matante extraerlos inmodiatameute y reponer; lus en el término de tres días.
10.	Serán de cuenta del licitador los gastos ¡ quo por cualquier concepto origino la entrega
10 los c-f.etos basta su recibo dofillitivo y la en-tregá'da-seL ejemplares, de*la Gaceta donde se ubliquerel presente püfgo de condiciones.
11.	Si el rematante dejaro.de entregar el tolo ó parte de los efectos, ó4no repusiese ¡os jue le fueren.recbazadrs en los términos esti-
11 la do s^ iucurrirá cu la pona de pérdida de la fianza.	~ v
12.	Además de las condiciones Anteriores, egirán para esta contrata y su pública licitación, en todo iiquello quo no se baile modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869 y la Real órden de 6 de Octubre de 1866.
Aisenal 9 de Junio do 1877.—Emilio Co-lombo.— Vil Bu? R. de Alcalá.
Modelo de proposición.’
D..............veciuo de.......
sente: que impuesto del anuncio y condiciones publicados en la Gaceta
...para subastar el suministro
efectos [tara la Marina, se obliga á tomar á eu argo el del lote......[ó lotes......] con estricta sujeción á dicho pliego, con la baja de.....
(lauto por cieufo) [óra jos precjue-tipq?.]
Fecha y lirma Jel própOnonte. Relación de los efectos quo comprendo esto su-m uistro y precios que han de servir de tipo en la subasta.
Se publico eu la Gaceta de los dias 4, 5 y 6 -leí corriente.
Comandancia Militar l'uerlo
de Marina y Capitanía de de la Habana.
Fiscalía de causas.
Rwr el pre-ento anuncio so convocati don José Antonio Garteiz, Capitán que fué en 25 de
Febrero del año ' ú timo de la barca española «Anisia.» así como también al déla nómbrala «María,» matricula dé Bilbao en la citada fecha y dedos que se ignoran .'as generales parg que dentro de nueve di is captados des le esta fecha Comparezcan tú esta Fis.aiía para que évacúm un acto de jupticia ou causa seguida por hurto.
Habana Julio 9 de 1877.—Manuel de Guz-
man.—-Por vera.
mandado -le S, Sría,, 'Ramón lli-
?or el presente anuncio se convoca á D. ziro Tello, natural do Cádiz, de 48 años de
P
Casimiro.
volad, casado y guardiari que fué en Enero del año üJitno dui vapor español Sancho Pancho, ; ara que dentro de nueve días contados desde
esta fecka coinparezca en esta Fiscalia de.Causas para un. acto de ju3ticia.—liabaria Junio 28
du
1877.-
Sria.
-Manuel do Guzaiâu,-Rambn Rivera.
-Por mandado
d.
In
de
su-
-lel ba lan-y emp'azo
Don Cayetano González y Font, Teniente Navio de ja Armada, Comandante de fáiiléríá de Marina y Ayudante de esta pei.déncia.
Para quo presten declaración en lá maria que instruyo por la pérdida dro «Dos Hermanos,» cito, llamo por este mi primer odicto á los individuo^ don José Isidoro Castellanos, Manual Dormid Raf.el Perez, dueño el primero y tripulantes Jos dos últimos del citado balandro para quo en el término de treinta diás á contar desde la fecha en que se publiqffe la presente comparezcan eu esta Fiscalía ci»n el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por maridado de S. S., J. Aceved.
Fiscalía militar permanente de la plaza de la Habana.
Don Manuel Frechilla Jlmeno, Comandante de Infantería, y. Fiscal de la misma..
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Ricardo Monocal, recaudador de impuesto que lué en esta capital, y cuyas generales se ignoran, p raque dentro del término de diez dias á contarde fecha do la publicación de este edicto comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan;, en la causa que instruyo por su desaparición y desfalco, segui-o de qne si asi ’O hiciere, se le ad ministrará justicia.— Habana y Julio 4 de 1377.—Manu Frechilla,—Por su mandato, Mariano Vieytez Ortiz.
G ornandomela General de Marina del Apostadero de la Habana.—Secretaría.
An
Bl-
Afor.ludo por la Junta Económica Apostadero en sesión Je 16 Jol actúa), se quo á pública licita ion parcial la adquisición de los efectos que figuran en el adjunto pliego de coutiicioucs, cuya subasta tendrá lugar ante la expresada corporación el dia 21 de Julio i mediato á la uñadle la tarde; se anuncia por is te medio á tía de que las personas que ¿asean ihtelisarse en esta i-ubasta acudan con rus proposiciones. á la expresada Junta el dia y ltor. mencionados.
Habana 25 de Junio de 1877.—El ler. Ayu dánte Secretario, Juan García y CJrbin'étl'.'
.hace prepliego de
la
Contaduría de acopios del Arsenal de la Hab na.—Pl'pgo de condiciones bajo lss cua es se saca á licitación pública parcial, la ad-quis cion de los efectos necesarios [»ara 1 -3 atenciones del Apostadero, que coiuprer de la unida relación.
quo
oficial de de varios
Condiciones facultativas
1? Todos los efectos que se subastan deberán ser entregados con estricta sujeción á la relación adjunta, debiendo [-ara ser de recibo, reunir los re [uisitos de superior calidad, y hallarse conformes á las muestras q»ie existan en el ¡-.'macen de recepci >n de este arsena1, donde se depositarán al efecto.
21 La comisión de reconocimientos poirá hacer enantes prueb a juzgue conduesutes pera cerciorarse ds la bondaa del artículo; siendo rechaza los los que uo ron an las condiciones ex jidas.
Condiciones administrativas.
3“ f-a licitación tendrá lugar ant9 la Jun'a E10 .ómica del Aposta loro, el dia y hora oportunamente so anuncie.
42 Las proposiciones tendrán lugar p< r pliego cerrado, cor. tr a yéndose precitamente á la forma y concepto del med lo oue se inseita al fina1.
5^ Tara facilitar el suministro se divide ésto eu los enano lotes ó grupos que comprende la relac os unida; pudiendo hacerse proposicióos,. te
lies á uno, 6? L
os precio
tu dicha reiacio!), se entenderán en metálico
siguu nt »
Acordado [-or la Junta Económica on sesión celebrada en 16 c*el actúa5, jue se proceda á subastar ei suministro de las cantidades do carbón Cardiffy Cutnberlaud en Cuba, Gibara, Manzanillo y Cienfuegos que se expresar»; cuyo acto tendrá lugar ou esta capital a-.te dicha Corporación á las 12 del dia 21 dé Julio próximo; y á a propia hora y dia auto las respectivas Auto-ri lados de xVlari ia de dichos puertds b jo las tOadiciouos que se insertan á ooalinuauioo; ha dispbestó el .Sr; Ordenador dal Apostadero su publicación eu la Gaceta oficial para que ib-gie 1 conocimiento do los que deseen tomar parte en la referida subasta.
Habana 21 do Junio d s 1877.—Mañas Baños. ■
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el Suministro do carbón de pie Ira de las clases G.ird'ft y Oaiuberlánd eu los puertos de Gibara, Manzanillo, Cien-f.tegos y Cuba de esta Isla.
So publicó eu la Gaceta del 28, 29 y 30 da Junio íntimo.
Juma General «Je Apelaciones do Milicias de la Isla de Cuba.
Los mifibiaolos ; personas quo á continuación su expresarán y que tienen establecido recurso doapc'aoic-n ante el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, se presentarán ante esta Junta por sí ó persona autorizada pxira enterarlos de asuetos que. les conciernen; eu concepto que de uo hacerlo eu el p»reciao é unprorogable término de treinta dias. á contar desde la fecha de esta publicación, so procederá á resolver sus respectivas solicitudes; sigiiióüdeaok» oom > es coiisi-« guienta los perjuioits á que haya lugar, toda vez quo nada po irá esta Corporación acordar en su favor, cuando sus expedientes so encuju-tran incompletos.
Gas
8.
Blanco Idem Idem Idem Idem I lem Idem Idem Idem Idem I lem Idem Idem Idem I lem Idem Idem I lem Idem I lem •Idem Idem Idem Moreno I lem Pardo.
Rela cion que so cita.
Cupo de la Habaua. Bernardo
Ramos Rodriguez. Agustín Nieve Lusardo.
José de Carraus y Moreno. Julián Figuuru8 Lóp z. Ji-imon Fernandez.Cacho. Miguel Enrió y Ayala. Celedonio Chayiaui Aionso.
Agustín Alonso.
Francisco Bauzas Marones. Francisco Miñacay Padrón. Antonio Perez Beato.
Emilio Morel y Ñiques.
Narciso Carrater y A motos.
Manuel Llama y Viosca.
Teodoro Rodriguez Alvarez.
Juan Martinez A fouso.
Feliciano Rodriguez.
Frandveo Barbasan y Maído.
Juan Francisco Cárdenas Morajon. Orencio Fulbory íleruaudez.
José Gonzalez Miliari.
. Lúeas García S ilomon.
Joaquín Montero y Curro. Alejandro Ayala.
Gregorio CifréBHhin.
Venancio Pemarej ),
Bianco I lem Idem I Itm
Cut o de Matanzas. Juan Perez.
B ut -lonió Morizon Vega.
José R. Marquez.
8 jen fidino B.-taccourt y Mayor.
Biauco
Cu[»o de Bejuca!. Domingo Perez Alvarez.
Blanco
B'anco I leni
Cupo de Cérdenas. Eduardo Barrera Gonzalez.
Cupo de Colon. José Dominguez Morojon. Bantos Mijares y Lador.
B'anco
Cupo de Guanajay. Andrés Ferez Rodriguez.
Blanco
Idem
Cupo de Gü'ues. Domingo Aivaiez y Martinez. Demé .ria Aie lero AIoralo3.
Blanc j
Cupo do Santa Maria del Rosario. Fraucisco Ferez Tejada.
, :s la totalidad do ellos, tipos, fijados corno límites
ó
billetes del Bunco Español de
su equivalente cu esta plaz..
7- bi rematante deberá depositar eu Contaduría de bagi les de éste sitio, a' día de la adjudicación, ei 8 j»§ del importe del -ote ó lotes que le fuesen adjudicados, en Lianza del exacto cumplimiento de su compromiso.
8^ En el término de siete dias, contados desdo el. de la adjudicacitn, quedará obligado el rema'aute a hacer completa y < abal entrega en esto Arsenal de loe (toctos que hubiese rematado.
91 Si del 1 ecotiocimietiio de que tratau condicionen faculta1 ivas, resultare uo ser de
B'anco
Idem
Idem
Copo de Jaruco.
C ludido ¿Martínez Perez. Modesto ManresaHernández. Tomás y Lino Porticlcs y Torres.
B'anco
Idem
Cupo de Santiago de las V' grs. Vicente Co lado Perez.
J.;sé Gonzalez y Gonzalez.
Blanco
Blanco
Cupo d Antonio de los B ,ños. Adraban li zo y Pino.
Cupo de Pinar del R;o.
Pe Iro Echevarrí a y Regalado.
Y por órden del Sr. Coronel Pros?d ante, » publica en la Gaceta y demái periódicos oficiales por quince dius comecutivo-q á fin de qu6 llegue á noticia de los interesados.—Habana ^ de Junio de 1877.—El Vocal S.cretario liufáel Rosado.
las
re-
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba. Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á remate en pública subasta los servicios <JU,# comprende el pliego de condiciones aprobado por .3. k
para la provision del vestuario y equipo de los penad01 de esta Isla y la de Pinos, el fc-r. Coronel InspeeW*.
Á