LA HABANA.
PE 11 IODIC© OFICIAL »EL GOBIEDMO.
Kfúüs. 313.
Viernes ¡28 de Setiembre do 1877.—San Wenceslao doctor y mártir, y Santa Sustaquia virgen y mártir.—Circular en S. Felipe.
PARTE OFICIAL.
HUMERA SKGCION.
oficinal superiores generales.
mayoría: consignando el número da ellas y los votos particulares que los concurrentes quieran hacer constar.
Art. 99 El libro de a;tai estará folíalo y rubricado ror el Vice Presi lente,
Art. 10. L ¡s comunieacionís á que den luga- los acuerdos de la Junta se autorizar Ai por el Director General ó Sub-Director de Ila-C’end», según se dirijan al Gobierno General de la Isla, ó á, ¡as au oridades locales de la misma ó fuera de el'a.
Dirección »enera! de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberuador General con focha 24 de Agosto último y bajo el número 2025 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Bey [q. D. g.) en vista de la carta oficial documentada de Y. E., número 535, ficha 22de Julio últim q se ha servido aproba" las reformas \ rorueslas por Y. E. en el Re~ glamento parala J nata de Aranceles do Aduanas y Comisión de Valoraciones y disponer que rija en la forma que expresa el adjunto documento.—De Real órdea lo digo á V. E. para su conocimiento y efeitos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 22 del presente mes so publica en la Gaceta para general inteligenc'a, insertándose á continuación designado por la misma, y de des comerciantes,
CAPITULO 2?
De la Comisión de Valoraciones.
Art. 11. La Dirección de Hacienda non.-brará todos los años antes del dia 20 de Febrero una comisión de valoreciores para formar las tablas de loe precios medios de las meie deiía?, tanto de iir.portac on como de exportación. |
Art. 12 Esla comisión ¡e compondrá del Sub-Directi r de Htcicii la, Presidente, de Iré» vocales de la Junta de Araucele?, de un individuo de la delegación del Banco-Hi pono Colonial
SBSíJJíf>A SECCION Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos verificados en esta Tesorería General durante el dia de la fecha y con arreglo á la distribución acordada en los primeros dias del presente mes.
do eu propia orden el referido Reglamento, tal como ha sido aprobado por e! Gobierno Supremo. Habana 2b de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
REGLAMENTO PARA LA JUNTA DE ARANCELES DE ADUANAS Y COMISION DE VALORACIONES DE LA ISLA DE GURA.
CAPITULO 19
De la Junta de Aranceles,
Art. 19 La Junta de Aranceles se coinpi n-drá del Director General de Hacienda, como Presidente, del Sub-director, Yice-Presidente, ó las que desempeñen sus funciones; del Administrador do Rentas y del de la Aduana de la Habana; del Vice-Prcsidente le la Junta de Agricultura, Industria y Comercio: de un vocal facultativo de la Junta Superior de Sauiéal, de un representante de la Delegación del Banco-Hispano Colonial designado por ella misma, y del Síudico del Colegio de Corredores de la Habana, como vocales natos, de diez comerciantes ó industriales y dos hacendados, nombrados de Real orden á propuesta del Director General, y un Secretario designado por el mismo entre los Jefes de Negociado y Oficiales primeros de la Secretaba do la Dirección.
Loa vocales electivos empezaría á desempeñar sus funciones tan luego como sean nombrados por la Dirección s n perjuicio de la aprobación de S. M.
Art. 29 Co responde á la Junta:
19 Informar acerca de los expedientes que se instruyan en la Seereíaria de la Dirección sobre toda reforma general ó parcial de los aranceles y disposiciones arancelarias, en cuanto re refiera á lu c a ideación de las partidas y señalamiento do los derechos que á su importación ó exportación deban euiistamr las mercaderías.
29 L formar, cuando la Dirección lo juzgue i portuno, sobre iu inteligencia ó aplicación de lus disposiciones y partidas del arancel.
39 Redactar la historia arancelaria que d-Lerá publicarse oportunamente.
49 Formar el muestrario que so conservará en la Dirección á disposición de la propia J unta.
59 Iniciar' los expedientes que estime opi r-tuno, p¡ oponiendo las modificaciones y reformas que convenga introiucir en los aranceles.
69 Infirmar sobre las bases que deban teñirse en cuenta cuando llegue la oportunida 1 de ajustar tratados do comercio y navegación con las nación» s extranjeras.
79 Nombrar las comisiones d estima convenientes para prep ;rar trabajos de sr compe eacia
industriales ó hacendados por cada sección de piartidas del arancel, procurándos > que ios nombramientos recaigan en individuos interesados en la importación ó exportación de los géneros de cada sección.
Art. 13. El Secretario de la Junta de Aranceles lo será también de la comisión de valoraciones.
Art. 14, Las valoraciones se redueiráu á señalar los precios medios de las merendarías durante el año anterior al de la operación, y las tablas servirán de ilustración y justificación de les aranceles y de medios para ajustar los valores en la estadística de importación, exportación y tr >nsito.
Art. 15. Pura determinar los precios medios de las mercaderías so tendrá presente:
J.° Que los precios delosgéaero3 se han de tomar en ios puntas do adeudo, incluyendo los t gastos de trasporte, comisión y otres 1 ná'og s ' y con excl usión de todo impuesto general ó loca1.
29. Que il precio tipo para cada p^tida del arancel será el de la espacie do importación ó exportación mas abundante de las comprendidas en ella.
Art. 16. Servirán de medios pura determinar los valores de las e.-pecics, los antecedentes que reúna la Dirección U6 Hacienda, ios datos que posea y suministre cada uuo de los vocales le la comisión, y las ol seivaciones que hagan los comerciantes, industriales y hacendados invitados al efecto oportunamente.
Art. 17. En la primera semana do Enero se anunciará en !a Gacela da !a Habana que durante el mismo mes y el de Febrero sa recibirán y conservarán en la Secretaría de la Dirección cuantas noticias, observaciones y peticiones se le dirijan con respecto á la valoración de mercaderías,
Art. 18. La co misión de valoraciones se reunirá en pleno ant< s del 10 de Marzo para constituirse por seccioues y dist ihuir entro ellas los datos que le paso la Dir- coion de Hacienda, y también cuando, formadas ias tablas definitivas por la Sección Central, deba examinarlas y aprobarlas, autorizándolas todos los vocales con sus firrr as si las encuentran confirmes con lo acordado por las secciones. Esta aprobación tendrá lugar en todo ti mes de Abril precie amente.
Art. 19. Las sección s de ias comisión de valoraciones serán tantas como las que contenga el aranee1, consideran io el de exportación como una de ellas, y serán vcca'es los individuos asig nades á cada sección de que las mismas respectivamente se compongan.
Art. 20 Cada sección de valoraciones se reuniiá independientemente de les demás, nombrará Presidente y Secretario de entre ios individuos de bu seno, y formará ci nfirme al acuer-e su seno que j do ,|e ¡a mayoría los pr< yectos de tablas de val* -6 ampliar los } ¡ación de lo; artícelos que le correspondan pausándolos á la Sección Cerlrat ton los v tos Art. 39 l.n Junta do Aranceles polra en •» pa titulares que hubiere, tenderse por medio del Presidente ó del Vice-• Art. 21. Lr Sección Central se compondrá Presidente, según los casos, ton todas las Auto-' tjej gub-Direetor de Hacienda y do los tres indi-ri iades, oficinas e insú'utos de. la Nación, y con ’ vj.ju03 ¿[3 ja Jun a de Aranceles, haciendo de los Cónsules de España en el extranjero, á fin de secreta'io el de la Comisión Esta sección fur-proporcicuárse los datos y noticias que^ necesito mará las tablas definitivas en vista do los prepara la mayor ilustración ce las materias Je su ( yectos de las dercás y con sujeción á el a-q pi'— incumbencia. #	,	¡ sándolas en seguida á la Comisión en pleno con
Art. 49 La historia arancelaria, á cuya re- ]03 y^toá particulares si los hubiere.
Art. 22. Una vez aprobabas las tablas de valoración, se publicarín por la Sub-Direocion da Hacienda en la Gaceta de la Habana.
' Art. 23. La eonrsíon de valoraciones ae reunirá en el ¡ocal destinado á la Junta de Aranceles.
Art. 24. La Dirección determinará la forma en que deban deliberar y acorlar, tanto la Comisión en pleno como en seccione.-.
Artículo adicional. Siendo gratuitos y ho-uc ríficos los cargos de la Junta de Aranceles y de la Cora eion de valoiaciones, el Mii istro de Ultramar tomará en consideración las propuestas le recompensas que hagael Gobernador General de la irla de Cuba á íávor de los individuos que los desempeñan.
Madrid 24 de Agosto do 1877.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin Herrera.
GUERRA. A don Ildefonso L. Algarra, por haberes de Enero y Febrero de es-pectantes á embarque				Oro.		Plata.		Billetes.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
	16037 417321 750 5000 3000 225 1300 180 12000 6000 30000 5300 7579 4600 100000 200000	59 •>				
Al expresado Sr., para atenciones de Octubre del Ejército en opera ñones	 				24694			
Al Ídem para idorn del hospital de San Ambrosio mes de Junio	 Al idem para instalación del hospital del Castillo del Príncipe	 Al ídem para trasportes de víveres á Manzanillo											
Al idem para alquileres de provisiones dol mes de Abril de Tunas de Zaza									
Al idem para atenciones de Julio del hospital de S&atiago de las Yogas											
Al idem para idem de idem de Isla de Pinos									
Al idem para idem de idem del do llayamo							
Al idem para idem de idem del de Hoíguin									
Al idem para idem Je idem del de Ciego de Avila							
Al idem para idem de idem del do Santa Cruz del Suv							
Al idem para idem de idem del de Moron									
Al idem para idem do idem del de Gibara 							
A los Sres Sama y Comp., contratistas											
A don Tomás Uria, idem							
Total		 							
	809292	59	24694			
SOBRE PROVINCIAS. Cárdenas. A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones de Octubre del ejército en operaciones. Sin efecto							
						
Cienfuegos. A don Ildefonso L Algarra, para atenciones de Octubre del Ejército en operaciones							2400			
Sagua. A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones de Octubre del Ejército en operaciones				34300 8000 10000 43500 5800 12200 22500 18000 3000 1000 42000 13000					
Trinidad. A don Ildefonso L. Algatra, para atenciones del hospital militar de Trinidad, mes do junio						500 4500			
Al idem para idem del mes do Octubre dol Ejército cu operaciones.. San Cristóbal. A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones de Octubro del Ejército eu operaciones							
Santa Clara. A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones del hospital, més de Junio							
Al idem para idem del mes de Octubre del Ejército en operaciones.. Remedios. A don Ildefonso L Algarra, para atenciones del Ejército en opera-						
						
Cuba. A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones dol hospital militar,						
							
						
						
Sancti-Spíritus. A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones de Octubre del Ejórci-			4500			
Total							
	213300		11900			
OBLIGACIONES CIVILES. ■						
			712	70		
					240	
Total	 								
			712	70	240	
						1	
daccion se dedicará con preferencia, deberá contraerse á ras vicisitudes do caJa ¡ artilla del arancel, principalmente drs le que so proyectó la re-foiina acordada por Real decreto do 12 de Marzo de 1867.
Alt. 59 El muestrario te formará:
19 Con la parte quo actualmente existo en las Aduanas y en ia Dirección General do Hacienda.
29 Con todos los objetos á que so -refierau los expediente? que so sometan en consulta á la Di reccion General da Hacienda, debiendo preceder si lucren de a'guu valor, lacesion voluntaria do su? dueños.
39 Con las auquiticiones que la Junta pueda ir haciendo sucesivamente en la Isla y fuera de ella.
Art. 6? La Junta do Aranceles re reuniiá por lo menos una vez al mes, ein j erjuiciu délas sesiones extraordinarias quo reclamen sus trabajos a; remiautes, ó cuando tuero citada por la Dirección de II cienda.
Art. 79 Las sesiones deberán celebrarse en el local quo se destine al efecto en el edificio de 1a Dirección do Hacienda. Pura que haya sesión debeiá concurrir por lo mern s la mitad mus uno de los vocales, y I03 acuerdos se tornarán por votación nominal formando mayoría >a
Habana 9 do Agosto do 1877.-
-E1 Tesorero General, Luis de Sagredo.
3.90	La entrega deberá verificarse.del modo siguiente.- una vez aceptada la proposición mas beneficiosa queda el proponente obligado á poner eD tierra, en Mayarí 250 reses; en Criba 400; en Manzanillo 250 y en Nuevitas 150, dentro del plazo de vríuíe dias á contar desde el que se le.eomunique la superior aprobación.
4.	p Las re-es serán reconocidas en los puntos de su desembarque, por juntas quo al efecto se nombren; y si el aumtratista no se conformare con el fallo do estas juntas se nombrarán dos peritos uno por su parte y otro por la corporación que al Estado representa; y en caso de disidencia entre .estos se nombrará por la autoridad local, á solicitud del Comisario de Guerra un tercero en discordia cuyo fallo decidirá en difiuitivo.
5.	p Será de cuenta del vendedor ó contratista el pago do derechos de importación y demás establecidos ó que se establezcan; pues el Estado se compromete solo á pagar la carne al precio que por arrobas se contrate sin que al vendedor le quede derecho á indemnización por las roses que se deseche.
6.95	El pago soveriíicirá en la Habana inmediatamente después do presentada por el vendedor ó su apoderado joeal, el certificado de ia junta que acredite la bondad del ganado entregado, mediauteuu libramiento que será expedido por la Intendencia de Ejército, previa la correspondiente liquidación.
7.95	Las proposiciones deberán acompañarse de uoa carta de Depósito que se hará por el lieitador en la Tesorería Central de Hacienda púb'ica per valor de tres mil pesos oro con su equivalente en valores del Estado, como garantía del cumplimiento.
8.90	Trascurridos los cinco dia3 señalados para presentar las proposiciones á las dos de la tarde del último ó sra el 29 de! corriente mes so reunirá en el despacho del Excmo. Sr; Intendente do Ejercitóla Juntado Admiu'struciou para abrir y comparar las proposiciones presentada?; á cuyo acto concurrirán sus autores ó representantes legales, y una vez conocido el resultado se abrirán pujas por diez minutos en la que resulten iguales y mas ventajosas.
9.90	Con el fin da garantizar basta dondo sea posible los intereses del Estado será potestativo del Excmo. Sr. Capitán General el aceptar ó no la proposición nías beneficiosa, quedando el autor de esta obligado desde el momento de la aceptación de la Junta.
10.	Declara la por esta la preposición mas ventajosa, quedan los licitadores de las demás exentes de responsabilidad, devolviéndoseles sus cartas de depósitos con la conveniente nota para poder retirarlos de Tesorería.
11.	El depósito correspondiente á la proposición que so acepte no será devuelto hasta tanto recaiga la no aceptación do la oferta por la superioridad; en el caso contrario hasta que acredito el cumplimiento de su compromiso.
12.	Para qu-e estas proposiciones guarden la posible armonía entre sí para ía.cilitur pu breve cotejo, se ajustarán al modelo que se inserta abajo.
Habana 21 de Setiembre de 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Leonardo Moragues.
Modelo de proposición.
D. N........N.......vecino de.......del comercio de......enterado del anuncio dé compra do
mil cincuenta reses con destino al racionado del Ejército, así como de las condiciones que en el misino S3 expresa se compromete á entregar dichas reses, 250 en Mayarí, 400 en Cuba, 250 on
Manzanillo y 150 on Nuevita3, al precio de.....
oro la arroba de carne, para cuyo cómputo se desccnturáu cuatro arrobas del peso bruto ó pié de cada res; acompañando en garantía ' carta de pago del Depósito prevenido.
F<.cha y firma del proponente.
Administración Principal do Sientas.
No habiendo tenido efecto por falta de íici-taderes, la subasta intenta la el dia 6 del corriente mes del consumo de ganado del Distrito Municipal de erfi* ciudad, á cargo de D. B.as Falcon; esta Administración ba acoidado se saque nuevamente á subasta dicho servicio, b fio el tipo y las condiciones que se expresan á continuación, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración el Uia 29 dei actual á las doce de su mañana.
Habana 11 de Setiembre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción Mun'cipal de esta capital, que comprenda la ciudad y las poblaciones de Gasa-Blanca, Fuen-trs Grandes, Quemado?, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Se publicó eu las Gacetas del dia 13 y 14 del corrien te.
Administración Central do Correos.
El vapor-correo español «Nuevo Barcelona» sa'urá de este puerto para el de Santhomas el 30 del corriente haciendo ademáis escala en los de Ñu evitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, M iyagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Hasta la£ des de la tarde del mismo diase recibirá en el buzon.de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se ius* r a en la Gaceta y demás periódicos. de esta capital para conocimiento del núblioo.
Habana 18 de Setiembre de 1877.—
< nistrador general, Hamon D. de Agata,
No habiéndose presentado la correspondiente declaración do cinco cajas marcas A. E. C. conteniendo 24 docenas guitarras y bandurrias y 120 docenas petacas de cuero ordinarias, consignadas ála órden en el manifiesto de la barca
en
la
Debiendo procederse á contratar el servicio de trasportes militares des ie el surgidero de Batabano á Santiago de Cuba, tocando en los puertos de Cienfuegos, L'riuidad, Santa Cruz, Man-
,	.	- rim:, ..	zani lo, Túuas de Saccti-SpíritusyPuertoPor-
espanola «A fianza» procedente de Cádiz y Ma- ,	»	.	1 ,	, J	__,.
1	F	-	• „n,¿¡n m, tal, se convoca por el presente a una p iblica h-
gnaiario ut » ...........----< —,iv„ 00	i\„
a1 dui ño
dichas cajas ocu de da.
Habar a y Setiembre V. líalo.
ó con3H
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes de dos bairiles de vino tinto ma'ca II. M. O., un barí i1 de igual mar ia de vino blanco y un saco can la misma marca Conteniendo garbanzo^, que á la consignación de R. Martínez y Compañía importó e! lergantin go-fiti español «Escábida» procedente de ¡Santander que entró en este puerto, se convoca á dichos ¡áres. para que dentro de quinto dia ocurran á esta Admiüiatracfi'ii á verificarlo, pues de ’o contrario se procederá á lo quo corresponda.
Habana y (Setiembre 24 de 1877.—Mariano V. Malo.
mitad n as uno do.los concurrentes. En caso de empate d.» Ci.dirá. e1 que presida el ecto.
* La Dirección determinará la fi rma de las deliberaciones y acuerdos de la Junta.
Arf. 89 Las actas se redactarán con ex-presion d i los individuos que concurran, de las para general conocimiento circuustai o;as que on cada acuerdo se tomen en 1 abana Setiembre 26 de 1877. cuenta, y de ei éste es por unanimidad ó pt r
El Excmo. Sr, Min’ótro de Hacienda en telegrama de 25 del actcal dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo ¡dguiente:
“Sírvase V. E. disponer so anuncie la suba-tu quo d>ibe celebrarse eu Madrid el 31 de Octubre r róx'mo para contratar la adquisición do tres mil quinientos millares de cigarros habanos, con aTcglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de hoy.»
Lo que se. inserta en la Gaceta de esta capital
José Cánovas del Castillo.
Administración local de Aduanas.
De ccníormi ia l con la Real orden de 30 de Julio ú’timo, todo capitán de buque americano desde el 19 del entrante mes, presentará m esta Aduana para el cobro de sus derochos <le nave gacion los certificados de arqu'oi expedidos pOV variar entre doce autoridad española y de acuerdo con el nuevo ‘
sistema establecido de 31 de Diciembre 1874.-—I 2.95 El precio de las mismas deberá con Lo que se aniirc’a para general con >< i miento. t signarse por arrobas de carne; á cuyo efecto se Habana 22 de Setiembre de 1877.—El A<1-1 considerará el peso/de la res en pié, grande ó ministrador, Mariano V, Malo.	\ pequeña mermada eu cuatro arrobas.
,	A -	• a- citación que deberá celebrarse el día 30 de Octu-f
cuas calas catas para que dauxro de quinto día	i	,	.
i . J. Y • ■ i •	/ tC	hre próximo á las doce de su manana en les espinan a esta Administración á verificarlo, pues £ ¿ 0	Intendencia do Ejército sita en la
s lo contrario, se procederá á lo que correspon-	Ancba dal Norte nú u. 91 hfio las coudi-
1877 —Mariano ciones y precios límites qne se hallan de rnani-*	, tiesto en ia Secretaría de esta Intendencia y que
ee publican en la Gaceta oficial: eu la inteligencia que las j roposiciones se sujetarán estrictamente al mídelo que se estamj a á continuación y de que la que resulte admitida si bien deja comprometido á su autor no causará efecto hasta que merezca la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 20 de Setiembre de 1877.—El Jefe de la Secciou Directiva, Leonardo Moragues. Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino y del comercio de....
enterado del pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial do [tal din] para el servicio de trasportes militares entre los puertos de esta Isla que en aquel se citan, se comprometo á de-sempi ñarlo con entera sujeción al indicado pliego á los mismos precios lira tes q„e en el de estas se detallan [con la rebaja de el os del......por
ciento de la cantidad mensual devengada por concepto de dicho servicio], yen garantía de la presente proposición acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el deposito provenido.
Fecha y firma.
Secciou Directiva.—Negociado Segundo. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á "j úbliea subasta el trasporto por mar de buques de vapor entre Batabanó y los puertos de Cienfuegos, Trinidad, Tunas de StJ. Spí-ritus, Sta. Cruz del Sur, Manzauüloy Cuba.
1.03	La subasta se celebrará on esta Intendencia Militar en el diu y hora quo fijen les anun. cios que eo publioirán.
2.03	El término de duración de la contrata será do dos años sin próroga de ningún género.
3. « Los contratistas quedarán obligados á trasportar á todos loa militares y sus familias que se presenten con sus pasaportes y una órden ó papeleta de embarque expedidas por funcionarios de Administración Militar.
intendencia general de ¡Ejército.
ANUNCIO.
Debiendo proce.lerse c.m urjencia á la compra de mil cincuenta reses vacunas para el su-minisiro de carne en vivo á las tropas en opera-_ cienes, se convoca por el presente á tedos les El Admi i que quieran interesarse en la venta de dicho ga-i nado á presentar proposiciones en la Secretaría de ia Intendencia de Ejército, sita Calzada de San Lázaro número 91 durante los dias 25, 26, 27, 28, y 29 dfd corriente mes, sujetándose para dichas proposiciones á las condiciones siguiente?:
I.95 Las ’•(sis podrán ser criollas ó de Ttfias; prefiriéndose eu igualdad do circunstancias las ptimen s. Su peso bruto ó en pié, pedrá y diez y och) arrobas, y su edad entre tres y seis años