,i. la localidad u otfes que graduará íá Aütoh» ¡.1 Superior de la Isla, conviniese sUstltüir las especies señaladas, el Contratista las facilitará y se le abonarán al pieció que resulte en el mercado el dia de la entrega en la misma forma que debe efectuarse con el bacalao, aceite y tasajo.
28. Cuando el contratista no se hallase conforme con el parecer do la Junta de reconocimiento en los víveres que le desechen tendrá derecho á pedir el nombramiento de perito?, presentándose uno por él on osle o-w \ otro por la Corporacio i (pie ai Ls«at u ,«presenta, pero si no hubiese conformidad con los pareceres do estos dos peritos se solicitará por el Comisario de Guerra uno de la Autoridad local cuyo tercero con su parecer decidirá en definitiva la cüestion.
20. Además de los puntos relacionados en los cuales debe entregar víveres, el contratista se compromete á remitir á todos los que se le designen, siendo de cuenta del Estado los gastos de entrega y conducción, respondiendo aquel de los víveres hasta su ingreso en el almacén.
30.	Siendo preei-amente maiz del País ó Puerto Rico, el que ha de suministrarse para la al.mentación del ganado, en el caso de que no se ) udiera obtener por escasez en el mercado, el contratista avisará con un mes de anticij ación á la Intendencia de Ejército, para su determinación, quedando relevado del cargo de continuar el suministro.
31.	Los contratistas quedan autorizados I ara la compra de víveres y tener almacenes particulares en todos los puntos de su Jurisdicción que les co venga y de estos almacenes podrán atender los pedidos que se le dirjan, sin tener que acudir á su de i osito de la Habana, pero ouedan obligados á dar cuenta á la Inspec.
A,	A— /.	• j_„i _ !_	.i . _ .	. i
blécidás bis leyes ¿ instrucciones de Hacienda pública.
43.	Serán de cuenta de los contratistas todos los gast s de »nuncio* y escrituras, copias testimoniadas y demás instrumentos públicos que fresen necesarios otorgar p ra la solemnidad del oont ato y conocimiento de los funcionarios <[ue en él deben entender.
44.	Las autoridades Civiles y Militares auxiliarán á los eontrat stas y sus dependientes si le solieit sen en todo lo concerniente al mejor desempeño desús función sen b'en de' servio o.
Habana 2 de Agosto de 1877.—J« sé Silva. —Hat ana 5 de Agosto de 1877.—Aprobado con las rcctificac ones que se indican en comunicación de esta fecha.—Jo ellar.—H y un sello que dice. Capitanía General déla siempre fiel Isla de Cuba.—Hay un timbre que dice: Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor-—Sección tercera.—Excmo. Sr. Encon trándose arreglados á lo prevenido los pliegos de co diciones que remite V. E. con su ese no de 2 del actual y han de re¿ ir eu la subasta pa a el suministro de víveres en los Departamentos Oriental y de las Villas, adjunto los devuelvo á V, Ecn mi apa obaoion Esto no obstante habrá de mod íicarse la redacción de alguna de las condiciones ántes de que se pro ed á supu blicacion y que sin duda por la brevedad del tiempo se han tomado íntegras de anteriores coníratos.— Dichas modificaciones se refieren á expresar e que la-subasta se efectúa por el ter-ritor o de 1 s Comandancias. Generales de las Villas y Matanzas; que se admitirá para el su-
caso de qtle io litigati directi ífhjiiH! al intoffesado.
V (ti cunii li miento d 3 di Hi acuer lo y por1 ‘í? ordì u de limo. Sr. A lea ule ¡Pr egidor, Presidente. ?e anun» i para q> ti fa’ < on-x imieuto.
liaba»- Setien I• rt " ieis77.— El ¡Secretario, Ramon <1 Echavái na.
H. * El cofatfa|iáta iLconrih blecimi lito, pútáa la carne se fonditi Uj ptv*o que éste señale
ni ist pesa del recib rá con*
9
L ( carne será de t« re, novillo ó vaca
VI o fi il • res 11 ti ser pe-o 5) (*.< 11 avog mas para e Tesón» y el 7 »> "or com e[»to d
dt ador al recarde 29 1 30 p § por
ios
o
Don Kn.ii ju Estado de 112 gos (Jé 10 p § trado de apre ■10
su profesión de /1 édicoy correspondiente • i«bo adeudo al 29 sernesuedel año económico de 187*1 á 77; el limo. 8r Alcaide Corregid »?-, I residente se ha servado acor lar q te cicho adundo se publique A tin de que la personas que tengan que entregar cantidades ¡td «xj»r sa'*,, j(1 ví luo acudan á vi ritmarlo á la 6. * agrupación de la Re« caudaciou del 30 p , apercibidos de doble pago en caso de que satisfagan al interesado.
Lo que de ór leu de S. S I. se Unce público Jara «»eneral conocimiento.
Habanu Seti-.»inl»te3do 1877.—El ¡Secretario,
Ramón de Echavarría.
Don Juan García Villarraza, resalta de udor al iu*pu(sto del 30p.§ poi s i prole»ion de dentista la suma 482 pe» os 50 centavos cou ma? e r -e rgo de 10 p.g para el Ti-soio y el 7 p.§ ue 2‘. grado de apremio; en ?n vi ta el Exorno. Ayuntamiento se ha servido acordar se convoque poi este medio á todo t-1 que tenga que entregar sumas á dicho i "lividu « para que a rada á veri ticarlo en la i'a agrupación de la recau laeion del
mi istro no solamente el maiz del’para y Puerto ; 80 p.g , apercibido de doble pago »i 10 verifica Rico, sino asimismo el procedente de las pro-! se dtr«*etam mte al ¡n<ere*ado. vincias del Norte de la Península; no consignar- I Y en cuuop imien o de dicho acuerdo v por
se que se ejercerá acción gubernativa sobre la 1 orden <M TI ao. Sr. Alcalde Cor
cion de este depósito de !a Capital de que cubren j fianza, pues o que no se exije ni tampoco que el pedido en aquella forma, así como de todas I retendrá la garantia de la subasta; toda vez q
regidor,
rcsi-
1 se | dente se publica para ge neral jorroc» miento.
.	.	__________garantia de la subasta; tocia vez que Habana Setiembre 3 de 1877.—El Secreta-
las compras que para aquel'os a'macenes v rifi- j se consig a que esta se-á devuelta al contratis- rio, R. de Echavarría.
™	~	ta una vez haya establecido el depósito de vive
quen con expresión de dia y personas de quien las lian adquirido, bien entendido que esto nunca les dará derecho á rebajar el d(pósito.
32. La contratación se liará por artículos, ó sea en raciones ue cada uno de las que componen las de eta| a, extra» rdinarias y de pienso: celebrándose la subasta simultáneamente en esta Capital, Intend ucia de Ejército y en las Comisarías del litoral del Departamento.
*13. El t ontratista tiene el derecho de r s-cindir -u compromiso si por el Tesoro no se le satisfacen los libramientos de la Administra: ion Militar al veriii ar la liquidación mensual. En el concei to de ( ue por consecuencia de la res i-sion no p^drá reclamar daños ni | e juicios d«-ningún género y úricamente le qued»»1 derecho á cobrar lo que se le adeuda por el suministro eíei tundo según así lo dispone el Excmo. Sr. Capitán Gen ra én 24 de Julio de 1876.
34.	El contrato durará precisamente seis meses que empezarán á contarse desde el dia siguiente al en que se hubiese comunicado á los contratistas la aprobación del remate, podiendo continuarse basta seis meses más si así conviniese á ámbas partes; la Administración Militar deberá en este oa o avisarlo con anticipación de un i mes y estar i obligada á consumir los depósitos que deber n completarse á este efecto, si no lo estuviesen; pero si por la pacificación del país ú 6,1 otra causa hubiere de cesar el suministro, no tendrá la AdminisLacion Militar otro deber que el de consumir los depósitos entonces existentes siempre que no excedan de los que se fijan en las condiciones tercera y cuarta.
35.	Princq iará e' acto de la subasta
res; y últim amente siendo la i-ubasta simultánea en esta Intendencia y en las Comisarías de Guerra del litor 1 de los Departamentos deoe expresarse cuales sean estas,que eu ellas e taran de manifies'o I03 precios límites y la nota ael depósito para hacer proposiciones: no declaran dose aceptada definitivamente ninguna ¡ roposi-
TERCERA SECCION.
Télcgrafes.—Habilita' ion General.
__________________ ____ A consecuencia de no haberse presentado
c on si mfr reser va dei resultado que pueda' ob- 1°H individúes que á continuación se expre-an tenerse en los demás puntos en que se efectúa la lubricados en 1 «Gaceta oficial números 134 y subasta.—Lo di»o á V. E. para los fines consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años —
Habana 5 de Agosto de 1877.—Jovellar.—Excelentísimo Sr. Intendente de Ejército.—Es cópia —El Jefe de la Sección Directiva—Leonardo Moragues.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Laureano Gouiño, ha solicita lo pe-miso de esta Alcaldía Cam gi miento, par» es-ab'eccr una a1 ba te ría eu la Calzada de Je*ns del Monte núrm r - 160.
L» que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio ue la Gaceta oficial á fin de que la* personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones terciaría de este Corregimiento en el pre-
35 de 6 y 7 de Junio ú'timo; el Sr. Inspector General se ha servido d aponer se publique de uuevo en el referido periódico á fin «la que llegue A cono» imiento de los intererados, en la inteligencia que de no presentarse en el término de 30 dia* en esta Habilitación s«s proceierá según la vía a'miaistrativa.
D. “atnrnino Gonzalez.
D. Bjdímu» Caballero.
D. José Lutíla.
D. J jsé Loren zana.
D. Juan l’rovenza.
D. Viauuel Carpelo.
Habana 3 Setiembre de 1877.—El Habilitado general, Anton'o Valdes Amorós.
la
ciaotérmino de ocho dias, acontar desde la techa Junta de Gobierno de h Real Casa de Beneficencia de esta publica ion.
Habana 29 de Agesto de 1877, rio, R. de lichavarria..
-El Secreta -
y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Autorizada por el Gobierno General la pu-
______(____ _________ _ ________ p0r E1 asiático Manuel tbiñas, lia solicitado
la lectura dé los*aünncios^veriticadaéstTy ántes permiso de eda Alcaldía Corregimiento paa es- blicacion de los ‘plie^°rt condiciones firma ................ -	-	’ ‘	*“	dis para contratar en ¡ ública subástalos sumí
de altrirse les pliegos cerrados, podrán exponer tablee«!-una dulcería e« los Quemados de Ma-sus autores 'as dudas que se les ofrezcan ó ped r riauao, calzada Real nuinro l&á-las explicaciones necesarias en el bien entendido Lo que de orden del limo. S-., A calde Gor-de que abierto el primer pliego no habrá lugar regidor, so anuncia pa." medio de
á observaciones ni explicaciones de ningún genero que interrumpan el acto.
36.	Las proposiciones se admitirán por raciones de artículos sueltos y *e adjudicará el suministro á las que resulten mas ventajosas, admitiéndose pajas á la baja que durarán cinco minutos por cada artículo en el caso de encontrarse dos ó más proposiciones iguales y por el importo relativo á cada articulo. Cerrada la licitación el Presidente del Tribunal declarará aceptada en el acto la proposición que haya resultado mas ventajosa; si los autores de proposi-cioues iguales no entrasen en contienda, resultando por consiguiente que ninguno mejore la suya, el Tribunal reso v rá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya salido favorecida por esta.
37.	Las proposiciones se pr sentarán en pliegos cerrados á ntes de constituir el Tribunal de subasta y no se podrá admitir más ni retirar las presentadas principiado el acto de remate; tampoco » e admitirán las que fuesen super ores del precio límite, las que carezcan de garantía prevenida y las que no estén estrictamente arregladas al modelo design do.
38.	Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al efecto que exhibirán al Tribunal de subasta para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poder si no causasen efecto si s proposiciones; pero en caso afirmativo s » unirá á lo acuiado el insüumento píiblu o referido. La falta de concurrencia al acto de subasta del au tor de una pro¡ osicion ó de su apoderado no se-tá un obstáculo ¡ ara aceptarla en todas sus consecuencias si resu tase la mas ventajosa
39.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proporción mas ventajosa al mejor postor queda» 1 relevados de r esponsabilidad los demá- autores de las otras propos ciones presentadas á quienes se devolverán suscorresj ondien-tes iaít s de pago de depósitos.
40.	Si el rematante no cumpliese las con • diciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que esta tenga efecto en el término que se señala, se tendrá por res-c adido el contrato á peijuicio del propio rema tante. Esta declaración causará los efectos si guientes: Fi mera. La celebración inmedia'a del nuevo remate bajo iguales condiciones pagando el primer 1 enaltante la diferencia del primero al segundo. Seg nda. La satisfacción por aquel de los perjuic os que hubiese recibido el Estado por la demora del eerv ció y pa»a cu; rir estas responeabil dados se le retendrá siempre la garanda de la subasta y aun se podrá eniba-garle bienes hasta cubrir los compromisos pi-( bables s aquella no alcanzase. Por último, si no se presentase proposición admisible para el nuevo remate se liará el so» vicio por la Administración Militar á perjuicio del primer rematante.
» ti. La indemnizaciones de que trata el artículo anterior se liarán gubernativas efectiva-¡ mente con arreglo al Real Decreto de 27 de Feb e o de 1852 y Real orden de 21 deDiciem-jbre do 1855 Primero sobre el valor de los |-efectos oe bienes dado- en afianzamiento ó especialmente hipotecados por lo mismos ci n tratistas ó sus fiadores tiegundo sobre los demás bienes que á unos y á otros pertenezcan.
42. En la ejecución y venta de los bienes en que haya de La o se efectiva la responsabilidad de los contratistas ó fiadores se procederá sumar ámente y por los trámites de vía de apremio y con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, reutas y crédito del fisco tienen esta-
li Gace'a ofi-cuT', á tin de que las p erson s que se crean per-j 11 (lleudas con el homo de que se hará uso; pue-dau p resentar sub reclamaciones en 1 a Societaria do esto Gonegimiento, en el pireciso término de
oeh » dias á contar dis io la fecha do os'a publi-
E1 Secreta-
ta» 1 ni.
Habana 22 de Agosto de 1877. rio, Ramon de Echavarría.
lvxi-luo. Ajunumtwno.
Presidencia.
SECCION SEGUNDA,
nislros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado que necesi'ara < sta líe l Casa, durante el ano tconómieodi 1877 á 1878, en cumplimiento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Cor-1 regidor, Presidente de eu Junta de Gobierno, y Inacordado por la misma eu sesión ordinaria celebrada el dia 24 de Ju io último, con el aumento de un diez por ciento sobre los respectivos precios fijados, se insertan aquellos en la Gaceta oficial, á continuación de la presente convocatoria de licitadores, á fin deque los interesados puedan presentar sui proposiciones ante dicha Corporación, estrictamente con arreglo á les expiesados piliego*, el lúnes 17 de Setiembre, á las 12 de la mañana, en la Sala Com-idoria!, eu el concepto de Que se adjudicarán los ren ates á favor de los que ofrezcan ¡‘mayores veutaj. s-al j i idoso Establecimiento, bien cuten iido también que los pagos se huán ,611 0.0, ó eu billetis del Banco Español, mediante la bonificación correspondient \ tegun el tipio oficial s» ñalado por la Supera ridad.
Habana 17 de Avosto de 1877.—El Secretario interino, L. Aragón.
Con esta fecha se dirijo por esta Presidencia una comunicación circular á los Sres. electores mayores contribuyentes, cuyos nombios se cxpiresan á continuación; y como pudiera suceder que por variación de domicilio, no llegue á poder de algunos de ellos, he creído conveniente hacer la presente publicación piara que, en su caso, se puedan presentar en j	Jo condiciones para el remate del eumi-
la Secretaría Municipal, los señores que se citan, á	nUtro de pian que se .icceeite para los di —
fin de enterarse del objeto de la misma y que no sufran las consecuencias que tratan do evitarse.
Habana Agosto 29 de 1877.—El Corregidor Presidente, Torrijas.
La relación que se cita de los Sre?. mayores contribuyentes, se publicó el dos del corriente.
Secretaria.
Resultando deudor D. Fernando R. M( r no al imj'uesto del 30 p.§	suma de 163 petos
75 centav» s importa oe su cuota como Abogado eu el 2. 0 semestre de 1876 á 77 se lmce preser.te á los que tengan que entrt gaile cantidades qu i acudan A verificarlo al 69 grupo de la Recaudación, apercibido de doble pago todo el que lo Luga dilectamente al deudor.
Loque de orden de limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se publica para genera! conocimiento.
Habana Ago'-to 29 de 1877.—E! Secretario, Ramón de Echavarría.
Resultando que 9. Agntt n Tleiu rdez Canada es deudor ai im uesto d» 1 30 p.“5 'i0 la cantidad >le 250 pero-en metà ico mas ei recargo del 10 p.§ para el TcSO'O y el 7 p.§ de 2. 0 gradi de apremio, por couccpti de v niuta pública y correspondient s al 2. 0 semanero de 1876 á 77, el Excmo. Ayurunmiento te bi s< rvi o acordar se embarguen torios loa derechos que t nga d v. ngados y se convoque por ette meuio á las pereona* que t ngan que t ntregar can i ladee á dicho individuo para que a u»i» n á verificarlo á la 6. ^ agrupa» i n de la Recau iad n de dicho impulito apercibidos de doble pago si lo hicieren al interesado.
Y en cumplimiento de dicho acmi do y por órden del limo. br. Alcalde Conegidor, Presidente, se anuncia al público para general conocí mie to.
Li¡ baos Setiembre 2 de 1877.—El Secretario,
Ramón de Echevarría.
pan qne se .icceeite par pattameutos deísta Real Casa (ti los seis primeros meses da' año económico qne etn-pcziuá e:t 1. 3 de Julio de 1877 á 31 de D.-eien bre <'el n i uno año.
Se publicó el 30 y 31 de Agosto.
Pliego de cond ciones para el remate del calzado que te necesita | ara los departamentos de esta C sa < n eí año eeorómioo de. 1877 á 1878.
Se publicó el 31 del pasado y 1. 0 del corriente.
de 2. w gradode Etme-*tre de
Don R. fiel Metieses, aparece den.lor al impuesto del 30 p.§ por su profesión de médico de l-i sima de 200 pesos mas el 10 p.§ de recar go para d l'tscro, de él 7 p>.§ apr mió, correspondiente al 2,
1876 á 77; el Excmo. Ayuntamiento en su vista se ha senido acordar que j or este m»dio se convoque á las personas que hayau de entregar cantidades á dicüo ni iviuuo para que acudau á verificarlo á la Recaudación del 6. 0 grup » de dicho impuesto, apeicibidos de doble pago eu el
cebado?, con huesos y en cuartos ttl’tad trascl'os y mitad delaiiuros segtm su‘en del lastro.
10.	La carne se recibirá por la hermana encargada de la dt 8: ensa, la qüe podrá rechazarla 8* no reuniepe las cond ciones de tresca y las dcinís que se expresaron en tí ai'í»:ulo anterior.
11.	E1 contratista cuando se le rechace la carie tendrá el derecho dea u lir al Sr. Di rector del E*tablecimie»ito, quien determinará de uiome- ti lo que tu vi» r i por convc-nit ufe.
Rechazada que sea la taime si no la repone en el término de 2 horas podrá la Gasa comprarla eu cualquiera carili» eá i y el sobrepiecio lo mismo que la conducción de ene ita del c »ntratis-ta, quien jiodrá acudir en qiuja al I xemo. ¡ár. P.esidente de la Junta Ue Gobierno.
12.	Par ningún m tivù p i.lrá e! cent Mista dar méi.os can e de la que se le pida, ni aun en easo-i de gran escasez; si no cumpliere con » sia oomlicion podrá la Casa comprar la que fitte, s.enJo de cuenta del contratista el sobreprecio y la conducción.
13.	Li Ria! Gasa de Beneficencia abonarí la caí n i que se consuma eu el año, bien por me ses ó trimestres cum| lido»-; pero si al vencimiento de esto so le a leudare alguna cantidad no se le podrá exijir el pago por la vía judicial, de-bi udo solo elei ar sus reclamaciones al Ex»-mo. 8r. J’iesidente »lela Junta de Uoberuoó al Excmo. Sr. Gobernador General.
14.	i ai propo-iciones sa presentarán en pliegos cerrados con atr.glo al mode o que sa expr» sarà ai fiual.
15.	El Lx.irno. Sr. Presidente do la Junti de Gobierno á la ho a marcada principiará á abrir todos lo* pliegos adjudicando el remata á favor del m j ir postor sm que la adjudicación so comidera definitiva bastí la aprobación dei t xemo. 8r. Gobernador General y t-i hubiese dos ó inasprì p »sioiones ¡guales se abriiá poja virbai entre los autores de lis m amas por espacio de quince minutos.
16 Para t in»ar par'e en la subasta hi de presentar el licita lor documei to que acredite haber depositalo prèviamente en la Tesorería del Establecimietro una cantidad igual á la dozava piarte del importe de¡ servicio, ó eu su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, laque le s;rá devuelta en el acto de no ser admitida su propos coi yen caso contrario deberá ami liarla hasta un doble ó Bea la sexta pmr.e del valor dtl servicio como garantía para el cumplimiento de la contrata.
17.	tomo pata este servicióse presuponen 31-027 38 cts. oro, se depotitiráu 31335 61£ cus. uro ; ara tomar parle«» .¡1 subasta O cai ta de abono por igual cautidad, y como ga lauti* p>ara el cumplimiento de la contrata la stxti nartc ó sean $2671 23 centavos en oro.
18.	Verificado el rtmue ru batirá lugar A rt clamo ni á inden nizaciou alguna p»r casos fortuitos ó p»>r hechas que no piueda evitar tu Junta di Gobierno.
19.	Guantas cuestiones se susciten por e! rematador cintra la Juntide Gobierno ó Dirección «.e la Gusa ó vice versa, tobre cump i-miento, inteligencia, res fisión y efectos de ia tubasti se risdveráu por il Excmo. Sr. P»esi-
1 dante de !a Junta de Gobierno, pudienuo io* interesad os en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador General para qne resuelva lo mas conveniente.
Habana 10 de Abril de 1877.—El Gontador, Antonio Llórente.—Vt9 B»»9—El Director, M Escobar.
Me délo de la preposición.
D. N......N.....se compromete á suminis-
trar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad do la Habana la carne que se necesite para sus de-partt mantos en el añ > e<.ouóinieo delo77 á 1878 con arreglo al pliego dj condiciones aprobado por el Fxcruo. Sr. Gobernador General por la cantidad de....la a?ro a.
Fecha y firma del interesa lo.
Pliego de condiciones para el r< mate del suministro de víveres y otros aitículos referentes á ellos que se expresan en el modelo núm. I que se acora ¡añ 1 y que se neeeeitau paia los departamento» <10 e ti Casa á los precio* qne ( n él se señalan durante un año económico que en p 'zurá á contarse desde el l.° de Julio de 1877 á 30 de Junio de 1878.
].° El contratista se comprometerá á sumiuÍ8*ru 1 s víveres y demás pertenecientes á este ramo que se enumeran en ei pliego r um. 1 que se acompaña y á los precios que en él se s ña lari durante el ano económico tunicado.
2.	0 Vetr i lo el tiempo de la contrata, la cual > ¡empie que sea posible no habrá de exceder de un año económico podrá 1 xijirse al contratista que continúe prestando el servicio y bajo las m srnas condiciones hasta que 1* nueva sea aprobad», no excediendo da seis meses esta
pròroga.	.
3.	0 Los víveres ferán le la mejor calidad y lo misino !o* a» tículos que se le pidan. ^
4.	° L t Casa de Beneficenti* el dia último de cada mes pisará »1 contratista una uota minada por la Dirección la que le »ervirá «le cení [»robante y en ella si especificara lo que se necesite de caria art cuio ] a»a el consumo del mee siguiente; pasando veinte y cuatro horas de hab rae hecho el pulido y et contratista, no hubiese remitido los electo», ia Gasa entonces poli lá comprarl js donde ks encuentre cu plaza y e! sobreprecio v conducción de cuenta del contratista; pero si necesita‘6 en el tra-ems) dii mi s mas efectos v cuando es;os no esten especi t caduB en el pliego núm. 1 se hall; rá eu la obl’.g cion di remitirles.
5.	o ¡ái ¡a Gasa no tuviese po'- conveniente pedir víveres n otros efec o» »ru dia, un mes ó mas tiempo no podrá ex jirlo el cm ratista ba-
Pliego de condiciones para el remate de! suministro de la carne que se necesita para los departainent» s de «sta Real Gasa en el uño económico de 1877 á 1878.
1.	0 El contratista se compromr terá á su-ministrar las arrobas de carne que ?ei»n necesarias para los d.-partamentos de erta Real Gasa «turante un año »•conómo qne ^mpez'ará á contarse des t« *11. 0 de Julio d 1877 á 30 de Junio de 1873.
2.	0 Vencido el ti» mpo de la contrata, la _____________
cual siempre que sea porib'e no habrá de *xoe- jo ningún c» acepto, enteudiénd» so que la Casa der de un año económico podrá exijir*« al con-	' '	’
tratnta que continúe prestan lo el servicio y bajo las mismas condiciones fasta que la nuova sea arrobada, no » xcediend ) do seis meses esta
proroga. 3. 3
licitación
El precio máximun de la será el de 3 pesos oro la arr» ba.
4.	0 El eontratisia se le avisará con un dia de anticipación las arrobas de carne que necesiten para el siguiente dia, las que deberán balla.r-se en la Gasa de 4 á 5 de la tarde, eiendo la conducción de cuenta d* ] contratista.
5.	0 El contratista deberá suministrar á
t). $ i'ódas íaft fidíldilti-írthoS jiílt* oÜ! í íil’üi' tndtivo qüe sean s *rán de ctifeuit del cdntr» tijta A ménos que por convenirle á la Gafe* devolviera algunos efectos que hubie e pedido de mas y no necesitas11, en cuyo caso esta pagará la conducen n.
10. Por ningún mo'ivo podrá el contratista dar mér os efectos de los que se le pulieren ni aun en casos »legrar» escasez,. G»da vez uuo 110 Himpla con esta obligación podrá la Ons * com-
prarlos donde ¡1 s en» mitrasi v
et sonrepreeio y
ia conducen 11 serán de encola de! c intralista.
11.	L 1 Real Gasa de Benefie« ncia alninuvá los víveres que consuma dentro de la contrate, I»ion por meses ó trim-étres cumplido»; pero si al vencimiento de este se le adeudare alguna cantidad no podrá exijir e¡ pago por la \í 1 judi-ei 1, debiendo solo elevar sus reclamaciones t i Excmo. Sr. Presidente de 1* Junta ue Gobierno quien disj oudrá lo mas c inveniente.
12.	Las propc siciones se harán en pliego*» cerrado» con arreglo al modelo que se expresará a1 fi al.
13.	El Excmo. Sr, Presidente de-la Junta de Gobierno á la hora marcada piocederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate A favor del m jor po«tor, sin que la atljudicucion se considere definitiva hasta la aprobación d-. 1 Eximo. «Sr. Gobernador Genera» y si hubiere «¡o* ó mas proposiciones iguales se abrirá puja, verbal entre los autores do las mismas ) or espacio de quince minutes.
14.	Para tomar parte en la subasta ha *1« proíeutar < 1 licitad »r documento que acieii'.c haber der Oíitadó previamente eu ¡a Tiisorrría del EstabI»cimiento nía cantidad igual á la eso zava paite de! importe *1 ;J «eniate ó en ku defecto c*rt 1 de nb »no por igual cantidad A »alir-faceion (le la Junta de Gobitruo que lo s uá uc-vucd'a en el acto de rio ser admitida su ¡» op isi-«ion y en cao contrario deberA ampliarl* bisca un doble ó sea D sexia parto dei valor del servicio como guruutía p iru el oiimpiimteuLo (ie di contrata.
15.	Co no para eRte si rvicio se pr«s ip »non 15600 ¡.esos ore, se donositaián como «i«,zav* parte la cantidad do 1250 pesos oro pa «* t«>ni \r parte «n 1* suba*ta ó csrt» (lo abono por igual caí tillad y corno girantía pa-a el ci nt bmi«jnto de la e intrata la ooxta parte ó se»«u $2500 »»'•o.
16.	Verificado el rí mate no habrá tugar A ribaja ni indemnización a»guna por casos íbrjui-tis ó por hechos que no pueda evitarla Juna de Gobierr o.
17.	Guanta* cuestiones se susciten por el rematador coi tr» la Junta de Go» ierra, y D recobra de ¡a Ga»a ó viceversa sobre cumpñtui lito, iiitclitío; cia, rescisiou y efjcio* »lo la con raíase reso verán pitrel Exorno, rir. l’u snlente de la Junta de G bienio, pudiendo los int<-<re»a-dos en caso do divergencia ucuuir en »jueja al Eximo. Sr. Gobernalor Gsreral para que di-tennme lo rna* conveniente.
liaban» lOdeAb ¡I «l«> 1877 —E» G»mt¡ d r, Antonio Llórente.—Vi9 Bn9—El Director, 31. Escobar.
M» de'o de la proposición.
D. N.....N.....>*o comj'io'net«- A
trar á la Re*n Cásale B neth.oueia y da 1 oe L Habana !• s vív re* y o 10* que ue<e»»t • y »e expresa » 11 m • 1» duran e el añ > económico d<* 1877 1 arreglo al pbeg * de coiidicioues, »*. r • el Excuio. Sr. Á beruador Gen ral.
Fecha y firma del nitor« sa 'o.
Mode o núm. 1.
su mi1
Vi., c
a1 tí«
•(> « »1 i»
l-7d
ba ¡o ;
Relación nomina! de los vívere* qne deb n romanarse para el coriauiii" de esta Real O »*» y otros aitcufis a»lectiailo» <1 ue se r*. i'e-a-rán. durante el año económico de lt»77 á 187o.
Pesos. Cts.
Arroz de canilla, arroba........... 1
Manteca, quintal..................
Garbanzos g rd >* de Castilla, id.
Jud as g. rn.s ilel Norte, idem.
Frijoles negros, Ídem...........
Mancuerna i»jo* grandes, una..
libra.
Paja», barril.....
E pedas surtido,
Fide» s, quintal..................
líarír a de maiz del país, arroba..
••••••••
tampoco podrá comprarlos en otro a macen por eí hecho de que se hallen á mas bajo^ precio pues »ste artículo se redac'a < n 1* suji siciou d ■ qne alguna persona caritativa haga donación de
víveres al Asilo.	,
6.	c E* contratista reconocerá 1* pesa dei E*fablec¡m»ento, j ues no se admitirán jos efectos fiino conforme al peso que eil* señale con total »xcluston de ios e» vases.
7.	3 Los vívere» y demás articulo* comprendidos en esta subiu-t* ios recibirá la berma' 11a de la Caridad omargalu de L despensa, ¡a que tendrá el derech > de rechazarlos si no fue
esta Gasa de una á 16 arrobas diarios, más ! (Jen de la mejor calida 1 y reuniesen las mejores cantidad si se necesitase y ninguna si no fue-j con lie om s, adquiriéndolos por t uenta del 0011-su njce;-ar o.	1 tiatieta esta 1 ¡recobra.
6.	® Si se dejase de enviar ia carne el dia i 8,- El contratista cuando ee le rechace
que s.e señara y amaueeiese sin estar en la Cosa algún artículo de los «pie píeseme á consumo se comprará donde se encuentre el número de ¡ tendrá el derecho de acudir al Director q'.ien arrobas que fueren necesaros y el sobrepreci > ¡dispondrá ce m irnento lo jue de1 a hacerse. Rolo mismo que ls. conducción serán de cuenta del S thazades que »>an ks ele ¡tos, si no o» repone »contratista.	\ eu el término de una h« ra podrá la casa surtir-
7.	c Que e! artíaulo á que se refiero este ; a,, donde mejor le pareciese y «1 sobrtp ecio s»-
servi«io será de la ciase que te especifique y si rá de cueHa del contratista el que poma acudir no cumpliere con esa condición se le devolverá en queja al Excmo. S»\ Pre»ilente de la Junta al contratista con prándola por cuenta de éste; ,je Gobierno para que ordene lo que crea córala Administración.	veniente
Bal en grano, fanega......
Azúcar quebrado, arroba..
Calé del p í», quintal....
Ghucolate, arroba.........
A.moudras, fibra.........
Panetela, cartaia............
Sémola, libra........... .
Harina de sagú, idem......
Vino seco, barril...............
Idem de Jerez, botella...........
Id. id. garrafón, uno...........
Cerveza inglesa, docena botellas
Anisado Mallorca, garrafón.......
Aguardiente de Isla, idem........
Idem do caña, pipa...............
Vino catalan, idem..............
Vi «agre., idem..................
Jabón Mallorca, q »intal........
I lera arnaii lo, iiem..........
Añil, iibra.....................
Almid» u, arroba................
Ac ite carbo , galón............
Velas (ie composición, libra...
I»k m de sebo, arroba...........
iVlaiz desgranado, ídem.........
El»* po tijas dob es, docena....
l lera senci bs, idem...........
Pliego de condiciones jiara el remate r
uiitro ce vestuario que se neo» sita para 1^ ¡ ue’«»rtara'ntos de esta Real í'asa eu el añ; económico de 1877 á 1878.
1	75
19	00
4	00
2	25
•i)	00
1	75
10	• ••
t)	50
• * •	40
4	50
5	• . .
• • ■	20
12	
3	OC —-1
]9	
1	75
2	50
1 1 Q	87i
5	
• • »	20
,,,	20
	2<t
	20
8	
• ,,,	50
6	...
5	25
2	
6	. .
34	...
40	• ••
15	...
30	60
19	• • •
1	25
2	• • 60
•••	6 2*
,,,	25
4	50
•••	75
1	T*7 A
...	62Á
del	punii-
1. p La ropa que comprende este contrato hade ser de la mejor clase y con relucor pfiego número 1 »pie se acompaña, «1«. 11 le especifique b cantidad, precio y dileieaus ses de géneros que necesite.
9 » Et contratista se comprométala « su-mraistrnr a ropa y demás ú i e; que »braza es-u contrata durame e! añ » economico expresado.
3 » Vencido el tiempo ce la contrata, la ual siempre qne sea posible no lubrá de exceder . .... „As. a..Ar.Arnie->. oodri exijo se a» coutra-
y fajo lUÉVa .-« a
(XCJüiendo de seu meses usía
al
cía-
le un año ecoióonc », po -n exi| ii*ta que (ODtinúe | restando e» «rvicio a» mismas c» nd ciones basta qu« la «pro! a»la, no
1 rór ga.	.	.
1	4. *> Si 'a Gara no necesitase la nq
r*te ó parte do cila, no ee lo podra a t me, pues como so supo»« qu«.« t’ndor ba de tener almacén ó tienda drá (lar salida á 8Us eféc'os po»
5.55 Como «1 per», i y el
oonu que i;
a qne ixj»r el r>«na -«ie i o[i», j o-« tr»'S eocducti s-l s¡ad> Jüan» rial
la - mU' Siras,
lian »1«.- ser üe un color y »egu» e darán al contratista,cinco meses de p azo » a a ,4uo se provea de estos fueros ttonue ie sea mas
conveniente.