mm
!«? Pintores de obra fina.
98	Retratistas en todos sistemas.
99	Sastrerías no importadoras.
100	Tiendas de lámparas é instaladores de ca-
ñerías no importadoras.
101	Idem de ropa sin sastrería.
102	Trenes de tostar café.
103	Idem de aguada para buques.
104	Imprentas.
DECIMA CLAlE A $00.
Cuota máxima $400 mínima $0 25 cts.
105	Agrimensores.
106	Agentes de negocios, i nebí sos los de ferro-
carriles y Aduanas.
107	Bodegas y tiendas mixtas.
108	Baratillos de ropa hecha, no siendo sastre-
ría ni tienda de ropa con sastrería ni sin ella.
109	Cafés con cantina ó sin ella, ó solamente
de bebidas y refrescos.
110	Casas de huéspedes ó posadas.
111	Cervecerías y vinaterías al por menor.
112	Confiterías sin repostería.
113	Carpinterías para envases de tabacos y
dulces.
114	Caballerizas ó establos de animales.
115	Callistas ó quiropedistas.
116	Floristas ó tiendas de dores artificiales.
117	Fábricas de pinturas.
118	Idem de dulces en pasta.
119	Litografías.
120	Platerías y joyerías no importadoras.
121	Puestos y ventas de agua de soda, siropes
y toda clase de aguas minerales.
122	Puestos y depósitos de ventas de tabacos y
cigarros sin fabricarlos.
123	Relojerías no importadoras.
124	Sombrererías no importadoras.
125	Tiendas ó ventas de máqninas de coser.
126	Talleres de trabajos mecánicos sin fundición.
ONCENA CLASE A «35.
Cuota máxima $280 mínima $4 37£ cts.
127	Agencias de mudadas.
128	Albeiterías.
129	A serr -dores sin vapor.
130	Bodegones aunque estén anexos á bodega.
131	Comadronas.
132	Caldererías.
133	Cordonerías.
134	Depósitos ó venta de hielo no importadores.
135	Juego de bolos.
136	Librerías no importadoras
137	Modistas con tiendas.
133 Pirotécnicos.
139	Preparadores de sustancias animales.
140	Papelerías y efectos de escritorios no im-
portadores.
141	Platinerías para efectos de carruajes.
142	Quincallerías con ó sin jugueterías no im-
portadoras.
148 Tiendas de curtidos no id.
144	Trenes de pesca.
145	Tejares.
36
DUODECIMA CLASE A 25 $
Caot'i máxima 200 $ mínima 3 $ 12J centavos. 146 Amoladores fijos ó con ñenda. e47 Azucarerías ó ventas de frutos del jais al por menor.
148	Bordadores ó pasnmaneros,
149	Barberías, con ó sin peluquería».
160 Carpin'erí s ro siendo para envafes de tabaco ' ni dulces.
151	Constructores y compositores de instrumentos de óptica.
152	Idem de romanas ó balanzrs.
153	Idem y compositores de < a retas, carretones y toda ilaoe de carros.
154	Idem idem de pianos y demás instrumentos de música.
155	Colchonerías.
156	Cari recrías inclu°ag las de las plazas de los mercados.
157	Doradores por todos sistemas.
158	Escultores en mármol, piedra y madera.
159	Fábricas de carbón de tierra ó sea artificial,
160	Idem de aparejos.
161	Idem de ácido sulfúrico.
162	Idem de botones.
163	Fábricas de rapé.
164	Idem de fideos.
165	Idem de corsés.
166	Idem de escobas.
167	Grabadores
168	Hojalaterías.
169	Hormerías para azúcar.
170	Herrerías.
171	Maicerias.
.172 Talabar erías y guarnicionerías no importador- s.
173	T mecerías no siendo almacenes de envases comprendidos en la 4.04 clase.
174	Trenes de lavar ropa.
175	Torueri s.
176	T endas de jaulas y obras de alambre.
177	Tragan'ea inodoros.
178	Vidrierías.
179	Zapaterías.
DECIMA TERCIA A 15 $
(uota máxima 120 $ mínima 871 centavos.
180	Armerías.
181	■ Baratillos de quincallería, situados en plazas, mercados, portales etc. no siendo propiedad del es’ab'ecimiento, ó estando en el mismo local.
182	Cons’ructores y compositores de paraguas, abanicos y peinetas.
183	Carbonerías.
184	Enfardeladores de tabaco en rama.
185	Lecherías,
186	Panoramas, dioramas y eosmoramas,
187	Puestos de ventas de aves, frutas, huevos y legumbres, no siendo en las mesillas de los mercados.
188	Trenes donde se confeccionan dulces en almíbar para su expendio ambulante en tableros, in lusos jarabes, p anales y siropes.
189	Tintorerías.
190	Tabaquerías de menudeo.
191	Tapicerías.
192	Tiendas de semillas v plautas.
193	Tiendas de pescado frito y otras frituras. Habana 21 de Julio de 1877.—El Secretario,
llamón de Ecfiavarria.
Tarifa número 2
CONTRIBUCION FIJA.
Los contribuyentes están ob igados á recojer la matrícula para el ejercicio de su industria ó profesión cada semestre y en cada caso particular según ostá dispuesto por la Superioridad í especio á la licencias de los establecimientos.
t no.
empresas especiales que venden agua pagaderos por semestre..................
37	Teatros provisionales para funcio-
nes nacionales, cada función sea de la clase que fuere, cada función..
38	Teatro para funciones extranjeras
idem idem.......... ..............
89 Tiendas ó puestos de disfraces para máscaras, cada Carnaval...........
40 Tívolis, juegos de pelólas ó cualquiera otro que se le asimile en teatros, circos ó edificios comunes, pagaderos por semestre..........
Tasadores judiciales, id id.......
Traperos ó vendedores ambulantes de trapos, id. id.............
43 Vapores remorcadores, no perteneciendo á sociedades anónimas
cada vapor, id. id................
Volitas y dejóeifoi de fruu s del
país id. id.......................
Volatines iitiriterc a, gimnastas prestidigitadores, equilibristas y cua'quiera ottra fuueion ó exhibi-atiálogaen catn s circos, plazas ó casas piutisulares cada función...
Gole tas costeras j agarán 15 ct lad».
NOTA.—Les t»atros construidos ad-lioe pagarán ol impuesto Urbano sobre la renta que se calcule obtiene el propietario.
Otra.—Las industrias previstas en esta tarifa que te ejerzan en los cuatro partidos de la jurisdicción de esta ciudad, pegarán el 25 p§ méoos de las cuota« siñaladrr.
Habana Julio 21 de 1877. —El Secretario, Ramón de Echavarría.
lAaotadorde hipotecas, pagadero
p< r semestre.................
2 Agentes de periódicos, id id..
8 Aeadem a deesgrimay tiro de pistola etc. id. id...........,....
4 Arquitectos id. id.............
Cuota atmal.
1000 20
15
7
5	Maestros de obras de albaniletia,
carpintería, etc id. id.......
6	Aparejadores, id. id.............
7	Bazares (cuando los perrn ta el Gobierno,) id. id....................
8	Billares, cada mesa, id id........
9	Ba les públicos de sala, no agremiados, cada baile..................
10	Idem idem para gente de color no
idem, id. id.....................
11	Idem de disfraces, no agremiados
12	Idem idem para gente de color no
dem, id. id......................
13	Idem idem de gente de n cion de
color ó cabi dos, id. id.........
14	Baños de mar por temporada, hi-
cieses los del Vedado, por temporada.............................
15	Contrat stas, pagadero por semestre........................... ......
16	Cafés cantantes ó toda función
teatral en < afés, id. id........
17	Casas de rifas de artículos ce to-
das clases (cuando las permita el Gobierno) al recibir la matrícula, id id............................
18	Corridas de toros ó ludias de ñeras de cualquier clase, por función
19	Casas de baños bidroterápicos medicinales, pagadero jior semestre...
20	Corrales ó depósitos de ganado de
todas clase ', id. id............
21	Despa hos de cani nas para comida á domicilio, id id...............
22	Empresas de ómnibus, además de la n arcada por cada carruaje ruede ó n ó, siempre que no pertenezcan á sociedades anónimas, id. id..
23	Expresos siendo no importadores
id id............................
24	Editores de todas clases de periódicos y obras, id. id...............
25	Empresar os de baile-’, id. id...
26	Encuadernadores id. id...........
27	Estatuarios ó museos de figuras,
id. id...........................
28	Fábricas de papel no constituyendo so ¡edad anónima, id. id.........
29	Funciones ecuestres ó de caballi-
tos, en teatros, circo, ó cualquiera otro loe 1, cada función.........
30	Fabricantes de braguero-, pagadero por se roe tre...................
31	Idem de casullas ó cualquiera otro
ornamento, id. id................
32	Limpiadores de calzado, id id....
33	Maestros de calafatería, id. id..
34	Preparadores de pie dura, id id...
35	Sociedades anónimas, sobre utilidades comprendiéndose en estas el resultado del balance entre gastos
al
75
30
150
50
25
25
75
50
200
30
30
100
150
250
80
apa
ginn
'•uni i ue por ni! ve tr iner» s eónsecillivos de Gaeeta oficial y Dia i < <1 . '■» X a ri ria de està cb*-pital sei.n conv- •< ad »- r - pf u ttas (jue se ce nci plucn coti deri ' li •’!' ;i n' e ?q lueolicbud reterida, bajo vi	«• i1 •.pio v a- «le i > '»eiifii arto
dentro ilo quinto ><" . m .e dei Vidimo anuu ‘io ?e accedi ra A la m <** a. «.ocd «¡»do «in t a orni efect . algr.no « I mi* rio' " -iute ■ x ¡.idolo.
Hai ann .tulio 19	«■ 1877. —LI
Eugenio de E ava < a teda
Secretario,
Juhti ProteeO ru Jwi<ilia: ona 'de Libertos
de la liuti’'na.
Sf ' i arili.
L Exemo. Sr. A • a tu d1 rrc.* i lor Presi lolite i e na servi lo i p< io f i *> nvoque por quince dias consecutivos I Sr. d n Francisco González, dueño de la so \,i uioiena Manuela ó k su apcib ra 'o eu forma, á fin de que Bendai \ la S« retaría d ' < sta Jun'a, con ol objeto de resi b er i xoi diante proli ovulo |>t,r |a I(Jj' n a e, •a manda de su libertad ¡o tilín de cinjiailruna mietilo.
lai) qne de órdm de S. K. s i naco público por i“ta nudio (tara generai com cim ei:to.
’•ni Julio 4 de 1877.—-K. ¡Sacre’ario,
Migue
Hai*, n i Julio 4 B. Gov; nti s.
Hoq ital M ilrar de Sari Ambrosio. Junta Económica.
Debiendo ¡ r< cederse td < ia 19 del
mes
30
300
30
250
20
20
200
10
30
30
10
30
10
y productos 4£ Trenes ó fuentes de
P'§
41
42
44
45
46
30
10
25
50
25 3 50
10
100
15
ptoximo á 'a ¡i .■ilación vcib.il pata el rum nistro ue aígmi'is viven s. tíarMe.-’, ave?, huev< 8, li eh de vaca, idi-ni ue burm, pau.tdas, bzeoihar, carbón ) en», que sean uecürarios piara el abastecí míen'O de 1« s lí- sp tab-s Militares di esta '¡iza durante el ¡ lúxutio m*» d< Sefia-mhro, se avis i per me io lo! | icsent«- anuncia , á las ¡ er sonas que quieran hilen saive en iu misn a | ara que acudan á la Secreta lía de la expresada Jimia á las doce ilci ni-, rife n o á prestn a- sio-pnqx Bicioi e ; j.u• Ti«• d ) naceilo en las ñuten •-res p. ra 11.t rmui se d i a* condici- u *s á que debo» u sujetar.-e las r. f» r das j.rop» siciom s, debiendo teuer entendido que los precios do lo® iriículos se ruare irán m oro ó su e quivalente en bi letes del Bateo Espino! déla Unb.ma al lira' pue fije el Gobierno [ ara > 1 expresado mes y el pesa de elle s en ai robas y k lógrateos en los vi-veris y arrobas y litros eu los líquido».
La expr« s ida licitación se mantendiá abierta hasta la un * do la tarde, desde cuya hora en -ideiun'o no se admitirán mas proposiciones que las 3a presea t idus, y será adjudicado el suministro á la que resulte eer mas beneficiosa á los intereses d« l listado, en via»a da la comparación que de las mi ame« ae barí á presencia de sus autores, y en el ca°o jue hubiere dos ó mas igualefi re admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minuto.0,—Habana 15 de Julio de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Orden de, tn ¡liaza da 28 de Julio ae 1877*
Servicio para e) 29.
Jefe de dia —D Pedro déla Puente, Coiouel ler. Jefe del Batallón de Parada.
Panada.—7? Batallón de Voluntará s.
Criati lio del Príueine. \ „ . ..	„	...	. T
Idem de Ataré.......... I Bi‘tdllof1 DePñ81to de Ins-
Idem del miro, 4.....) tracción.
Campamento del Príncipe-Deposito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—C'ompaflía de Chapelgorrie.
Idem <lel Oastillo de la Punta.—Batallón de In
genieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería 6. pié
de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compaflía de didiu barrio.
Hospital.—I). José TotAs Suarez, Capitán de la Comisión G011ee.il Liquidadora.
Ei l oanel Kar¡<euto Mayor, Recafio.
CUARTA SECCION.
OElClJNAH BEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Bañe«.—Presidencia.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la renuncia pieseutada por el Secutarlo Contador de este Ayuntamiento, este Cuei-po Capitular eu sesiou ceb brada en este rlia ac r.ló « onvocar aajirautesá dicha plaza, por el término <’e un mes, y á coutar disde esta leche, t il la inteligencia que >a provisión do la misin« c hará coi forme alo d apuesto eu laeireu ar de '•< Dirección geueral de Administración Civil tedia 25 de Junio de 1875.—San Au ouio y Julio 13 de 1877.—Julio Soto.
de Nueva Paz.—Secretaría: z i de M tyi rilóme de propios
A\ uutara'onto Vacante la p! y arbitra s de este Ai untamiento, y acón ado en C tbi ti > de ayer su provisión por el término le tres nñoj económicos que tmiicipiaráu á contarse desde el jmmero del corriente ines, se haca púl 1 co por este medio á íin do que, las per-souas que asp reu á su desempeño, proeenten sus proposiciones eri esta otickia basta el veinte y uno del próximo A -ost< ; dicha» jnoposiciones °eráu en jdiego ceir.ttlo y girarán sobrj ol lauto nor ciento por retribución que deseen percibir s interesa los y sobre las garauiías que ofrezcan para responder al manjjo de los intereses que so les conf tn.
Y	j ara su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Nueva Taz á 2L de Julio le 1877. —Melchor Figuerj.
Vacaute la plaza de Oiicial de la Secretaría y Contaduría de este Ayuntamii n o, dotada cou el haber anual de quiuientrs diez pesos oro, el Ilustre Ayurtamieuto en Cabildo del dia de yer te l,a servido dispoucr su publicación á fin de que los que aspiren á desempeñarla presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen su aptitud y buena conducta,hasta el dos del próximo Agosto, eu cuya techa teiminan las convocatorias.
Y	para su publicaeiou en ocho números de la Gaceta oficial expido el presente en Hueva Baz á 14 de Julio de 1877.—Me chor Figuera.
rvv» ■■.af.ntfRfi
Ctn’pnraeioa, durante el expresado plazo, «complanadas de los documentos que justifiquen a si méritos y scvicios.
Guansjay Julio 23 de 1377.—Hipólito Arnaud.
Tenencia Je Gobierno de Guanajay,
Vucai te la p.uza de Subdelegado do farmacia de este distrito, que sirve eu calidad de interino el Lio. D. Rafael Has. u I y Padifiu, cnut riñe á lo dispu*. sio eu r spetabie circu'ar de doce re' que cursa, se convocan .aspirantes por este uro fio, á fin de que ios que des ;eu optar á Ji> ho destino, presenten fui solicitudes en el lérmino do treinta d ai contales dos m la ficha, acomj'añaudo á las mismas les documentos que justifiquen sos méritos y eeivic;o .—(Juena-jay Julio 19 de 1877.—Arnaud.
Junta Lncal de Instrucc ou Fúbüca de Jiguat í.
IJaMá idose vacaute la dirección de las Escuelas de entrada de esta Cabecera y las incoin-jlcta do loa [ oblados de Buire y Santa Rita dotadas las primeras con el habar anual de 000 po sos en oro y 50 nesos pera material y las ¡>i completas con 11 de 300 pesos cada una y *6 para material, abollándose de les finidos municipales el alquiler de ¡as casa« que ocupi 11 dicha « Escuelas, se auuucia al público por acueulo do esla Junta parales ouo detéen obtener las plazas de D rectores de las mencionad >s Es-cu las, preimitando á esta Secretaría sui instancias documentadas en G plazo do 30 d as que empegarán á contarse desue el de la lecha.
Jiguauí 5 de Julio Je 1877.—El (Secretario interino, Francisco Deiluudé Bracio.
Ayuntamiento de Jiguauí.
Secretaria.
Habiéndose aprobado por el Gobierno General de la Isli en 14 de Mayo úItb? o, el pliego de condiciones formado paia remat ir por todo el año económico de 1877 á 73, el arbitrio de exportación de frut s del país de 1 s a jurisdicción, se acornó en sesión ordinaria celebrada el dia 30 de J unió próximo pasa lo se anuncie a público que la ni basta del expresado arbitro tendrá efecto en !a Casa Capit Jar á l is 12 d > la mañana del dia tres de Agouo próx'mo ve fi-
Teneneia de Gobierno do Bijut-al.
Di-puesto por la Superioridad se provea en propiedad el cargo de Subde'egado de Farmca de es!a jurisdicción qne se halla vacante, seco:.- ^_____
voca por este medio jiara que los Farrnaceutic s entable 'idas, en la inieligiucia que al present que deseen! o »tenerlo, presenten en este Centro j se dos ó mas propo ibones iguales se adm ti
dero, con estricta sujeción ai	re	spie ivo pliego
de condiciones que Be hallan	• te	mau fiesta0 m
es'a S '«retaría Ue mi cargo á	ño	de que I<js que
quieran hacer proposic enes	lo	y.) iliquen eu
pliegos cerrados con arreglo	á 1	as condiciones
r-
1 á
entre sus autor« s pujas A la llaua por t sqiacio ait quin *e minulos.
Jiguaui 2 do Julio do 1877.—E! Secretario Franciseo Dollunl é Prado.
por toue-
J
Vacante la plaza do practicante en la Casa de Socorro del 69 Distrito, y disjmesto por el Reglamento vigente se provea en prop edad por oposición, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, seha servido acordar se anuncie al público por el término de treinta dias contados desde esta fecha para que los que deseen optar á la referida ilaza, presenten sus solicitudes en la Secretaría municipal en el jilazo lijado.
Y de orden de S. S. lima, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 1877.—El Secretario.— P. O.—Rafael Aragón.
Aprobado» por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para las eu bastusde los suministres de Víveres, ñau y carne al Asilo de San Joré en el presento año económico, ei Pmo. Sr. Cenegidor Presidente,« ha servido señalar para su remate el día 1. 0 del entrante uies de Agosto á la una de la tarde, en la Sala Capitula« , anteli Con isiou 2^ con exfricta suje cion á los pliegos de condiciones qne s¿ insertan á continuación, adviniéndose que las proposiciones se entiegarán eu la Secretaría Municipal el dia ante-> de la subasta hasta las cuatro eu pmuto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se ( ublica para general conocimiento.
Habana Julio 13 de 1877.—El Secretaiio, Ramón de Echavarría.
Pliego de ondiciores para la subasta del sumi-nibtro'tle víveres al Asilo de San José.
Se publicó el 27 del corriente.
Pliego ue condiciones para la subastado! f anque se necesite para el consumo diario del Abil® de San José.
Se publicó el 27 del corrieute.
Nominal.
20f p. P. 3 d¡v. 194 & Í9J 60 d{v.
Pliego de condiciones para la subíala del «Dmi-nistro de la carne que se necesite para el consumo del Asilo de San José.
Se puUicó el 27 del coi ri» ute.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Rosendo Alvarez, te e provea del correspcndicn e duplicado de ¡a certificación de depósito núm. 22656 que se le expidió m ocho de Abiil del año próximo pasado por la cantidad de ochocientos sesenta y cuatro pesos en oro, se ha servido acordar laDirec-
Colegio de Correderos v Wot¡ rios -tomeroiales dala Habana.
CAMBIO?.
Madrid;....................1
Barcelona.............
Btintarnler ...........
Bilbao................
8an Bebastlan....... .
Cádiz ................
Bevllla ...............
Otras plazas de España..
LAnalres..........'........’
Liverpool.............
Liverpool pagl* en Lftndres...
Bristol....................
Bristol pagV en Lóndres.....
Glasgow....................
Glasgow pag? en LOndreH. ....
Greenock....................
Oreenoek pag? en Lóndres...
Hamburgo...........—— ......
Baris.... ..................q
Havre......... .......
Havre pag? en Paris....
Marsella...............
Marsella pag? en Paris..
Burdeos.................... ['
Burdeos pag? en Paris......}5J á 6 p.g 60 d[v.
Nante».................. | tq p.o clv_
Nantes pg? en	Paris........ |	^	~
Naney......................  |
Muncy pag'.’on Paris.... ....
.•Vroberes...^............. ¡
Arnberes pag? eu	París.....J
New York................. ... q
Boston........... ..........
Boston pag? en N. York......
Baltimore ..................
Baltimore pag? en N York....
PiladelliH..................
Filadelfla pag'.’en N. York.
New Orleans.................
SiW Orleans pag? en N. Y orí
Moblla......................
Vfoblla pag? en N Ya>rk..... ¡
Portland...................   |
Portland pag? eu N. York.... i Currency.
Bangor...................... [ 2 ;t p.S «u djv.
Bangor pag? eu N York...... | 3 á Si p._ civ.
Ptovideru»«** pag? en N York ¡ 7jrt S p.g ¿0 drv.
Montreal.....................|	8	á	8J	p.g	ctv.
Montreal pag? eu N. York....	1
tírlst 1.....................¡
Bristol pag' en N. York..... I
Wilmington.................   j
Wilmington dag? en KYork...’ i
Halifax......................I
Halifax pag? eu N. York......|
Kranckfort..................  ¡
Pranefoit pag? en N. York....I
Ora* dei cuño español....... 123 p.2 P.
Id . id. umerfoano.........
fd. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera..........
Deseueuto menanlil.....10 á 12 annul.
Bonos del Tesoio..........
Billetes del idem.......
AZUCARES.
Blanca trenes de DeroHue y )
Rellieux, bajo á regular |
Id id. id id bueno á superior
Id. id. id. id. llórete...
Cogucho luferior A rcgulur.
uúni, 8 á fT. H.j Id. bueno á superior n? 10 fi
11 id................. i
Quebrado inferior A regular
u 12 á 14 ni.........
Id. bueuo u? 15 fí 1(1 i.t.
Id. Superior 17 & 18......
Id. llórete n? 19 ú 20 Id'..’, j
MERCADO EXTRANJERO.
Núm.	12.......... Nominad.	^
CENTRIFUGAS DEGUARAFO.
Bocoyes....q
N? 9 á 10. Sacos....... ílJern.
Cajus.......J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....q
N? 7 &	9.	a'-acos....}■ Idem.
Cajas......J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular....i
Bueuo á superior.... [-Idem.
Consumo..............J
Habana 28 (>e Julio de 1877.—El Sindio interino, Manuel N uñtz y N ieto.
Ilustre Ayuntamiento de Máutua.
Vacante la plaza de módico municipal forense del partido de Guane, dotada con quim. li-
baste el día 18 de Aga> to próximo su- solieitu des, acompañad is de loa títulos r spectivot ó copia de estos legalizada en forma, con los demás documento* que acrediten los méritos y serei-cios prestados—Bejucal Julio 19 da 1877.—Ei Teniente gobernad r, Víante Martínez.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de módico municipal y
forerse dol partido de Santa Ana p>r reuunc'a tos pesos anuales, por acuerdo de esta Carpí r. -(lel q te interinamente la serna, y debiendo pro- ctou se convocan aspirantes para que en ei túr-veerse *’n nropiedad, el Sr. Gibt ruador Político mili ) de un mea á coutar del dia de la fecha se ha servido disponer que por 30 día« se anua- acudan á esta Stcretaría á presentar sus sol ci cíe dicha vacante en la A.uror* del Yuruurí y tules acompañadas de sus títulos profesionales Gaceta de la Habana para que los q le deseen ó de 011a copia lega izad 1 de los ni sinoq así optar á dicho destino, presenten dentro del tér- como de los demás atésta los que acrediten sus mino indicad >, sus solicitudes acompañadas de méritos y servicios.
sus títulos profesionales orig inales, ó en copia Y eu cumplimiento de lo dispuesto, so par, legalizada en debidi fiaru a por aute escribano blica el presente para conocimiento de loa inte público, sin cuyo requisito quedarán fuera del resalo'.—Mia u* 1. 0 ds Julio de 1877.—El concurso con arreglo á la cireuiar de 30 de Se- Seoretaño, Enrique Lamentos, tieurbre de 1873.	j	—------
Y cumpliendo con lo dispueelo por S. S. lo	Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas,
anuncio eu los referid 'S pe-iódicos para g<.’üe-	Presidencia,
ra* conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de
1877.—Ei Secretario, L. Francisco Caíais.
Aprobada por la Superioridad la separación del portero de est>> Casa Consistorial y de Ge-
-------	j bienio ai orclada por el Ilustre Ayuntamiento do
Junti Local de Instrucción Pública de Cievfuegos, mi presidencia; y remítan lo vacuili • dicho desti* Secretaría.	1 no, eu virtù I de lo dispuesto, se ba acordado en
Hallándose vacante la dirección déla es- cab 1 lo ordinario celebrado el dia trece del c<n-c reta de primer usci uso de varones ile osta vi- riente, se convoquen aspirantes á la citada plaz lia, San Luis Gonzaga, dotada con el haber á liu d> que los que desoeu optar á ella present u anua! de 700 | esos y 175 para material abimán- : sus solicitude* á rni autorida 1 dentro dfi térmi-dose de los fondos runniopiles el alquiler de la no de quince dias á contar desde esta fecha, a.min ia;a, se anuí c«a al público para los que la do* ¡ panando á ellas los documentos que ju-tifi iu -11 seeu obtener priesentQn sus instancias documen- sus meriloi y servicios y ademas un certifica o tudas á esta Secretaría, en *1 plazo dt treinta ] del Iuspector de vigilancia ó Capitan del partido dias, que empezarán á contar*« desdo la fecha,— de su vecindad que acredito su buena con lucia Cientuegoi 15 Jo Julio do 1877.—D. Siuesio y antecedentes,
Lupayra, Secretario interino.
Laplizaque se ha de cubiir está dotadi cían el haber anual do trescientos sereuti en oro ó su equivalente al tipo que el municipio
Tenencia de Gobierno de Güines.
A fin de dar cumplimionlo al decreto del j I,Hou®rsu 1 demás atenciones. Excmo. Sr. Gob mador g neral de 12
del corrieute, inserto en la Gac"ta oficial rúmero 369: por * 1 pr sciite te c nvocau a pi'antcs de señores facu titivos á la pfiaza de Médico mun cipal forense que vio «e sirv én ose interinamente en esla VJ a ib sde 1874, á fin d ; que dentr ideltér-m no de diez dias presenten sus so ieitude» documenta as en es a Tenencia de G bierno c n objeto de cubrir la plaza en pr p edad —Güims 20 de Julio de 1877.—Salvador Re jnar.
Y p ira conocimiento general ! e pul lioa en el B sletiri Mercantil de esta ciudad y Gaceta de ia Ha liana.
Cáraeuus Julio 17 de 1877.—F. Martinez.
Don Francisco de Soto y Conde, Comandante Primer J ole ac ¡idental de 1 29 Batallón Mi-lichis blancas de la Habana, Juez fiscal en la sumaria que se inst uye pior la extracción de mailer s en la línea, iérrea de Puerto-Príncipe á Nuevifcas, Je laqu • es Secret -rio el Teniente * raduado Altérez del mismo cuerpo D. José Agu do Santa C uz. Ignorándose e paradero del p i-ano D. Antonio B i°ulto, s endo necesaria su presen ia para que preste su decara ion en la sumiría que se instiuye ( or desa i»r ci n de maderas de la '.eferida línea, perte' e -ientes á D. José Ga«cii Alo so, ion rat s'a de la emp-esa de la línei férrea entre Puerto-Príocipe v Nuev tas. L> cito por este pr mer ejicto y pregon jiara que en el término ue treinta alias se presente en esta Fiscalía á pre,fa' su declaración, á contar desde la fe ha; advirtiénd le que *i se encue «tra fuera de es e Depa t mentó, manifieste por medio de co-iBunictc on i ua1 e su domicilio.—C uiten de las Minas 12 de Julio de 1877.—El Ei cal, Fra icisco de Soto-—El Sec e a io, Jo é Agua Jo.
en
de
.or
f El mercado encalmado.
I
Tenencia de Gobierno de ¡Santiago de las Vegas.
Hallándose va «antes tn e.-to distrito las plaz ís de S'jbdelegados de farmacia y medicina y cirují ; he »lupueato por medio de la Gaceta oficial convocar aspirantes para cubrir dichas vacantes en propiedad; a fin de i^ue los que de-seeu optar á dichas plazas oct ¡rail dentro del érmino de diez dias 4coi tarso desde li pubh-acion del presente anuncio.—Santiago Julio 19 Je 1877.—Vicente Sa'a.
Presidencia del Ilublre Ayuntamiento de
Guanajay.
Vacant s las dos p'aztsde mélicos municipales creadas para los partidos de Artcm sa y Guayabal en e-ta jurisdicción, con ol sueldo uuual de setocicnt s eincuenla pesos or.j ea«la una, y debieuJo proveerse estas en j ropielni, he dispuesto, con urieglo »1 adíenlo 10 de! D¡ creto de 24 de Agosto de 1871, anuuciarlo a púbiici por medio d 1 la Gaceta oficial y perió-iiico local, y por ié« minode30 días, á fin de que ios señores facultativos que diséeu optar á ellas presenten sus solicitudes á esta Ilustre
llustTe Ayuntamiento do Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oiicial de Secretaria esta oficina Municipal, dotada cou el hubet nov nta pesos mensuales, te hace público \ loi per ódicoi locales de esta Villa y Gane a oficial de la Habana, por el término do .reirit: ¡i 1 contados desde esta fecha, convocando a a tes á dicha plaza, á fin de que los que ms iv a:. ¡ doren con la aptitud suficiente pana, su d sjmpc-ño, remitan 4 la Secretaría de dicha oficina sus in tancia , acompañando á las mismas la hoja, do servimos que les favorezca. E11 la iutoligeuoi i que trascurrido dicho plazo no se admitirán ninguna» de la* exprésalas.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.--Alberico.
Junta Local de Instrucción Pública de Jove'lanos.
Secretaria.
Vaiante le eicue'a municipal de niñas fie esta villa do la Categoría ale eutni a, con la litación de setecientos pesos de su .Ido a u ¡, cien’o aeteuiu y cinco pea material y tris o tos sesenta para a'qui'er de caí», todo cu 0 0 ó su equiva'eute al ciento por cienfi: ia im órfi-ple'a de varones del Tomeguia co i tre c en u > pesos de sueldo, setenta y cinco para m t • umi .v lOrcieutos cu itro para aiqtii er: las fie niño d i Roquo y de Cuentos con seiscientos [>.- •• sueldo, ciento 11 cuenta para material y d -cientos cuatro n»ra alquileres, se convoetiü s-pira tes por el término de un mis c ni « ' > ¡i : de esta feeh-i, debiendo lo« que las s. 1 i 1 pees rotar sus instan fias en esta Secretan < 1 o : -parladas de sus tirulos profesioua es y e 1 i certificados que acrediten la con iuct - .,0: U y política ce los candidatos—Jovellano3 Jui.j.. 18 de 1877.—Juan Euriquez Pelit.
Junta Jurisdiccional Protectorado 1, ib r tos fie Colon.
En los expedientes uromovidos por lo iu • reuos Cornelio, gaugá, Vicente id.in, AI ocud , lucurní, Faustino idem, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedentes de! ingenio «La Par.» ubicado en el cuartón del Roque »e h >u (J'-«• litado á esta juriáliccioaal eoszlie.tud ci,* m: cartas de libertad, como sexagenarios r.'suii ■, que su primitivo dueño D Rimo j D ag ) 1 acudió, trastirió ó cedió áotros ¡á:es. de los cuales »pez-arde las diferentes citaciones que se «es han dirigido no se ha presentado ninguno en esta Secretaria á adusir sus deiechos, y esta