LA HABANA.
PE il IODICO OFICIA!» ©EE COBIFfIWO.
CSMm. 194.
Bffártes 14 de Agosto de 1877.—San Eusebio confesor y Santa Atanasia viuda.—Circular en la SSerced.
\ir i K 4 ? F IC" i,% i
l'H i >1 Kit A SECCION.
OKf OINA.4 SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Sección de Politica.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador Gene?al en 31
69- Las obras, en la parte que afecten al dominio público, se ejecutarán con arreglo al | proyecto presentado; no pudiendo el concesiona-j rio introducir en él modificación alguna sin au-| torizaciou de la Inspección del Gobierno.
7? Los pasos dei -ferro carril al atravesar las vías públicas podrán ser á nivel. En estos pasos las barras-carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el piso de dichas vías, afirmando estas en una longitud de metro y medio por cada lado del ferro-carril; y será j obligación del concesionario poner barreras que se abran hacia la parte exterior de la vía férrea y un guarda destinado á este servicio, con las
F
,’el I asado Julio, se ln servido autorizar á D.K	uesunauua este servicio, comas
&U. Bo’lmaa, Fru e, taj. c.rgo del ¡	rfS““
dS	ÍÍSSL £ La Es oblieac on del concesionario resta-
Cárdena?, a ...	'	*	^ ”	j blecer y asegurar á su costa el curso de las aguas
CSÜ LoqS de ó.den de 8. E. se publica en la 1 *u® se su.sPenda ó modifique por trabajos que de Gaceta para general conocimiento
Habana 7 de Agosto de 1877.
E Secretario del Go ierro General.
R. Ruiz Martinez.
Kl Excmo, Sr. Gobernador General con ferini 31 de Julio último, t;c fia servido autorizar á Mr. Kelz Gibbon, p»ra que des;a he el Vicc-Uoi salado de S. M. B. en Cárd -m s durante la ausencia del propi •tur.o Sr. A. K Heed.
1 o que de orden de S. E se pub'ica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1877.
El Secretano lei Gobierno General,
R. liuiz Martínez.
Don lhh femó Muñoz do que fue de la extinguid c;., na pres litará c u e.- ta Secretaria Negociado .¡«-’l Personal en dia y h .rn hábil, para un asueto que e; ncierne á su habilitación.
Ha 1 ana 8 de Agosto de 1877.
I 1 Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
él d pendan.
9? Concluidos los trabajos, el concesionario hará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno, los amojonamientos y plano detallado de todas la3 partes del camino de hierro y sus dependencias en cuanto afecten al dominio público. Formará también un estado i descriptivo de los puentes y demás obras de fá-: brica que se hayan construido.
El concesionario formará á su costa, y de-1 positará eu la Inspección General de Obras Pú-¡ tilicas, un ejempl .r competentemente autorizado | del acta de amojonamiento, del plano y dei es-J tado de las obras.
10? Ninguna ejecución ó autorización ul-! terior de camino, canal, ferro-carril, trabajos de TTni,;i navegación ú otros en la comarca donde está si-S u c o i Je E-t di-ti- tlia<*°- el camm0 de hierro, objeto d ■ la presente
en la
Junta de Caridad en
de
los inun
beneficio dos.
Ignorando esta Junta, hasta la lecha, el resultado d> las ge-tienes verificólas en a1 ganas jurisdicciones para coa lj uvar á la suscric'on general en beneficio de los qu ¡ sufrieron pérdidas materiales por efecto de las inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mes de Octubre últi mo; y estando próxima á cerrarse dicha euscri-cion para proceder inmediatamente al reparto déla recaudación obtenida, < s indispensable que i o el improrogub’o plazo de ocho dias se sirva) las autoridades Icoles que aun no lo hayan hecho, dar cuenta á esta Secretar a do 1 éxito obtenido i o- dichas gestione-1, rom tiendo al propio tiempo los fondos que ie hubiesen recogido al expresado fin.
Habana 9 do Agosto de 1877.
El Secretario General,
R. Ruizartinez.
E tando próxima á. cerrarse la euscriciou en bei eticío de hi3 personas que sufrieron pérdidas materiales por efecto de las inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mes de Octubre último, y á fin (ie pro eder esta Junta con ¡a mayor equidad y acierto • u el r ¡p arto de los fondos recaudados al indicado ti o, es indispensable que tus autoridades h cales de las jurisdicciones donde dichas inundaciones tuvi-ron lugar que aun no hubiesen remitido ú esta .Se:retalia las relaciones nominales de las pé didí s, que han de servir de b.tse para tij ■ r las opor.unas indemnizaciones y que s i les j i dieron con focha 17 de Diciembre último, se sirvan verifi .ailo en el [ lazo roa? breve, pui s una vez acordado el íeparto no Labró lugar á reclamación a'guna. llábana 9 d i Agosto do 1877.
El Secretario General,
•	R. Ruiz Martínez..
E'emento: de Geografía ó Historia de Es-
pana.
Las cuatro reglas de Aritmética eu núme-oi euteros, quebrados y decimales y reducción te a j u el los á < stos.
Sistema métrico decim d.
De orden de 1 Exctno. Sr. Capi*ai General e pubMea en la GacetS oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Avr s‘o de 1877.—El Briga di er J-fe de E. M., Pedro de Cuenca.
dor, Presidente del Ay .ó.ti omento de aquella eiu I rd, manifestándole á nombre de su Sr. padre D. Pedro Sánchez Dtlz, que, deseando a-i-
• rnüatse á los súbditos naoiouales para ei sosten de las cargas públicas, y agrrdecido á la protección que ha recibido dei Gobi-rno español, re-
en dia y hora hábil y término de quince, para un asunto de su ¡nt-ró?, pues do no hacerlo po-dráu sufrir perjuicio.
Habaua lo de Agosto de 1877—Antonio Jiménez Ortiz.
g , á que tieua Y enterado
concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, podrá dar origen á indemnización alguna por parte del concesionario.
11? El concesionario no podrá oponerse á que su ferro-carril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferro-carriles que se abriesen con autorización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
12a Además de estas condiciones, se obliga el concesionario á observar todas las ma ca- tados de recaudación del 30
Dirección ©cneral de Hacienda.
Procurando el Excmo. Sr. Go1 ernador General aliviar temporalmente al Banco Español de la penosa carga que le.'imponía la considerable cantidad de bi lete3 inut ¡izados que á la sazón existian en dicho estab ecimiento para amortizarse y con la mira de aumentar lo? recursos del Tesoro en !a presente época de1 año, durante a eu d, como es sabido menguan 'os rendimientos d? las rentes, ex, idió en 6 del pasa lo mes de do Julio la circular siguiente:
<lE «istiendo en la actualidad una gran can • t'ulad de bilhtes inutilizados que no ban pod'do quemarse todavía por causa de 'a indispensable demora que ocasion an las pro! jas operaciones que el Banco Español tiene que practicar con cada uno de ellos [ ara amortizarl s, pievengoá V S. de acuerdo con la D reccon General de Hacienda, que por un breve i lazo, ó sei hasta qi e reciba nueva úrden, disponga que dejen de inutilizarse todos los que se recauden por laß.50 : parte de la contribución del 30 p.g como tam-1 bien los que procedan del extiiiíuido 10 p.g
_ Esto no o stan e, deberán seguirse entre- • gando dichos bille es en el referido Banco Español, ó sns [sucursales en factura dupl cada á la orden del Excmo. Sr. Director General d) Ha- ! rienda, una délas cuales se acompaña áá los es-1
uuncia expontáneamente á la rebaja de la cuarta parte de la contribueion.de! 30 p. derecho como súbdito extranjero, el Excmo. Sr. Gsberna lor General del hacho, re 1 a servido ac.irdar que se acepta esta expontá-nea y generosa renuncia, y s déa eu su nombre las gracias a! Sr. Sánchez Dolz por medio Je la Gaceta, para general conoeim'ento.
Habana 10 de Ages!o de 1877.
José Cánovas del Castillo.
En consonanza con 1 > prescrito por el artículo 7.° de la Ley dejjExtranjería publicada en e-ta Isla el 16 da Agosto de 1870, e l Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuee-11 por esta D reccton, se ha servido resolver con
esta fecha: que” la Regía 81 »Te las Instrucci ones dio a las en 1. ° del prcteuíe m s para la cobranza del 22 y medio p.g se adicione en el Bontido de que pura eer inscritos los extranjeros en les padrones c m esta calidad, ademís de (star Obligados á presentar en los Ayuntamientos donde ra liquen sus propiedades !a célula de extrai gería, expedida por oi Gobierno General, y los títulos legales de las misma?, deberán presentar igualmente un certificado del Cónsul de su nación por el que conste que están inscritos cu el registro del consulado respectivo.
Lo que de orden de dicho Excmo. Sr. se pub'ica para general conocimiento.
Habana 13 de Ages o de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Po y
se rem't'-
das tu el Decreto de Obras Públicas ¡hoy Ley] rán así como las del 10 p.g á la Suh-Direccion de 14 de Noviembre de 1868 y las .demás dispo- General de Hac enda según «e ha venido practi’ siciones que rijen como regla general para esta ;»ando ti sta la fecha, sin o ra diferenc a que la uo clase do empresas.	¡remisión de las actas de inutilización que se
134 Para el cumplimiento do estas obliga acompañaban.» ciones, el concesionario estará sujeto a la ins-; Posteriormente yconfe lia de 24 del nvs-peccion que el Gobierno determine en cuanto se	....	. .	„	,,	,
relacione con e! dominio público.	mo mes> ee expidió por d cho Excmo Sr. Gober-
14? Esta concesión caducará si no se diese nador General, también de acuerdo coo lo conprincipio a las obras, o si no se concluyese el ca- sultalo por esta Dirección una nueva circular á mino dentro de los plazos señalados en el pre- [a3 AyUntamient0s, para la mejor mtehgencay
mayor	J	r	J
sente pliego, salvo los casos de fuerza
pa del concesionario en la parte que afecte en algún modo al dominio público.
Cuando ocurra uno de estos casos y se justifique cumplimiento de lo ordenado en la anter or, en , debidamente, podrá el Gobierno prorogar los la siguiente forma:
plazos concedidos por el tiempo absolutamente “Como con'inuaúou á mi circular de 6 del necesario; pero al hn de la pròroga caducará la corr;ente y á consecuenc a de haber manifestado concesión si dentro de aquella no se cumple lo el Banc0 Español se ofrecen dificultades [ ara re-
estipulado.	.	cibir facurado? los b listes sin inutilizar, d s-
15? También caducará la concesión si se drá s la mas puritual observancia interrumpiese el servicio del ferro-carril por cui- pop parte de esa Ilustre Con oración, que las
entregas en el Banco Español ó sus sucursales,
,	.	.	, procedentes de la recaudación del 10 p.g de
Í6? Si se declarase caducada la concesión, ^mortizaciou y 6a parte del 30 [ g que se desti-quedara a benefìcio del Estado el importe de la Ban a[ mis ino objeto se verifiquen en la forma si-garantia expida al concesionario.
17? En caso Re caducidad, el Es'ado podrá disponer como le convenga de las obras hechas en terrenos de dominio público, previa indemnización al concesionario, y quedando este obligado á resarcir los perjuicios de todas clases que por su parte hubiese originado á los intereses públicos con su falta de cumplimiento k las condiciones estipuladas,
guíente
1 03 Las entregas te harán con completa separación de lo que cor esponda á cada especie, impuesto, años na'urules do que procedan las del 10 p.g ,y 'as del anterior y actual semestre del 30 p.g por corresponder á do3 distintas años económicos.
2.03 Para las que pertenezcan al 10 p.
como
Remedios e i 4 de Enero de 1875; se prca ntar'm por sí ó por m idió de apoderados debidamente autor:zado , en día y hora híbil en la S cetaria y Negociado citados, á fin de que lo? mismos den explicaciones sobre un asunto del servicioeu la época eu que funcionaron cm aq u 1 carácter, eu concepto de que de no v» rilic.irlo se les seguirá el perjuicio consiguiente.
liaban 2 de Agosto ds 1877.— El hfe de la Sección, J. B. Cañedo.
En vista de la instancia que con fecha 11 de Diciembre último y á nombre de los herederos de Da Rosario Alfonso, ha presentado D. Joaquín V. Lavie vecino de esta capital, en solicitud de permiso para construir un ferro carril movido por fuerza animal, en su ingenio «Esperanza», situado en los Quemados de Güines, hasta la cabeza de la Zanja Canal en la jurisdicción de 8agua la Grande; teniendo en cuenta se han cumplido los requisitos necesarios y de conformidad con lo propuest > por la Inspección General de Obras Públicas, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 del actual ha concedido autorización para construir dicho ferro-carril, sujetándose para ello á las condi' iones siguientes:
la El concesionario se obliga á ejecutar á su costa y riesgo, sin subvención alguna del Estado ni derecho á la expropiación forzosa, todas las obras necesarias para el completo establecimiento de un ferro carril que partiendo del batey del ingenio «Esperanza» y atravesando el ca • mino Real de Caraliatas í Güines, termine en la cabeza de la Zanja Canal del lindero con D. Lau reano Pequeño.
2a Esta concesión se otorga á’perpetuidad; y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y dejando á salvo todos los intereses particulare ,
«egun prescribe el art. 79 del Decreto [hoy Lev] de 14 de Noviembre de 1868 sobre Obras Públicas.
3a En el término de un mes, contado desde la fecha en que se otorgue la concesión, deberá consignar el concesionario en la Tesorería ' Autorid. d p >r conducto General de Hacienda Pública, la suma de qui uientos pesos como garantía del cumplimien- [ res en 1. ° del próximo mes de Set embre. to de las condiciones estipuladas en este pliego. ¡ Pualen aspir: r á plaza do alumm s les
,	, ,	, ~	...	, en la re auclac'ou de esfe impuesto no se admi-
Lo que de orden de S. E. se publica en la t0 otra ie biHotes del Banco Español y
Gaceta para general conocimiento.	i del Tes ro, se entregarán estos va'ores por
Habana 4 de Julio de 187/.	I quiuceuas y las sucursalei expedirán letra á 'a
L1 Secretaiío del Gobierno General,	' par y sin timbre por cada una de dichas dos cs-
A. Ruiz Martínez.	¡ pecjes contra el Banco Español y á la orden del
0	.	. .	. . . i “	.	.r.t. . . Excmo Sr. Director General de Hacienda.
Sección de Administración.- Quintos y Milicn.^	* Lag entrogaa de ¡0 recaudado por la
JN • Jo093.	g p parte de| 30 p.g se veril: carán en la mis-
,	...	ma forma que se ha expresado parala del 10 p g
D. 11 Lucas R 1 tan y I). Dmi lomo Jiménez, con ]a 80ja diferen ia ele que las entregas serán Coiecfir y Oourador que fueron respectivamente gemanales con separaci()n por semestre«; y como (fe la Cplectuií t de Rentas de San luán de los quiera que en el 30 p.g se admite en pago de
Capitanía General de la Isla de Culta.
ESTADO MAYOR.
Seeciuu 1.50
o 11
Ag' sto
El Excmo. Sr. Capitán General ha teni por conveniente resolver se convoque á exám d: ingieio en todo el presente mes de para la provisión de cincuenta y cuatro vacantes que existen e > la Academia, de alumnos de Infantería y Caballería á fin de que los as¡.i:antes presenten tuia instancias documenta las con la anticipsch 11 debida á la expresada Superior
del Dneetor de ¡a Aca-
la m taa de dicha 6. p parte otra especio ó sean los bonos ó títu os del empréstito de veinte millones, los Ayuntamientos segu ran p: activando con lo: va'ore3 de esta espec e la misma.operación que hasta ahora, e3 decir la inutilización s, manalmente, levantando el acta correspond ente y des ues por medio de factura duplicada los eivresar í en el Banco ó su tucursal.
4.	0 Los Ayuntamientos que vienen haciendo sus entregas directamente en el Bance, por tenerlo mas próximo qae sus sucursa es, observar in c .mismo sistema ánte? expresado, sin mas va iacion que la de obtener certifica tos de depósitos simples por los billetes del mismo Banco y de: Tesoro en ugar de letra, y á la propia orden ('el Excmo. »Sr. Director Gene al de Hacienda.
5.	p Todos los Ayuntamientos déla Isla cuidarán de remitir c m la m yor b evedad á la Di rece 011 General de Hacienda las letras y c r-tificados de de ositos que produzcan 'as entregas, de cajos documentos se les acusará inmedia tamene los c respondientes recibos.
6a Para comprobar los Ayuntamientos en sus cuent s mensuales del 10 o.g y los estados semanales del 30, se acompañarán respectiva-
cer’ificadfs
,	.	,	...	...	, mente los recibos de las letras y cer ificad < s a
(l ¡mía y pue lau priuop ar áus ejercicios escola- qUe se refiere el artículo anterior, agregando á
las del 30 p.g las actas de inut lizacion.»
Todo lo cual se publica cu la Gaceta oficial
SubDirección.
Pliego de cocd'c'ones para el arrendamiento en pública subasta del potrero titulado «Veguita» que consta de 17 caballerías de tierra poco más ó menos, situado eu la jurisdicción de Rsme-d'o-q ja-tido de Guoracaballi perteneciente al infidente D. Andrés Cabrera, cuyo acto tendrá lugar el 18 del corriente á las f2 de su maña na en la Sección 5. w Especial de BLnes Em 1 argado?, s t 1 en la cilio da Mercaderes r»ú mero 2 y eu la Colecturía do Rentas de Remedio?, bajo las condiciones que se indican en e siguiente pliego.
1? La Secretaría Sub-Direccion, a riemh el potrero «Veguita» compuesto de 17 caballería:-de tierra poco mas ó menos, por la cantidad d» 68 pesos en oro anuales.
2? La duración de este contrato será por tres año9 debiendo el arrendatario vaso de que lo hubiere,avisar con ac.tic.pacioD, si le conviene continuar en la finca para ser preferido en e acto de la subasta, siempre que iguale la mejo: proposición.
3? EL. pago del arreuda ciento será en esta forma; un semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres vencido».
4? El anendatario recibirá ia finca bajo nventario, quedando á favor de la misma las mejoras que raga sin derecho á indemnización.
5? Si dejare de pagar algún plazo, se re s cindirá el-contrato con pérdida de la fianza y se le ex’jirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse núes ámente !a lince.
8? Si durante el tiempo del conlrato se decretase el dei embargo, quedará terminado el ar-reudam'ento p>or ia Sub-Di eecion, sin acción á reclamación alguna.
7? El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que lioy ss vagan y eu lo adelante se dispongan serán de cuenta del arrendatario.
8? Los costos de escritura, publicación eu la Gaceta y demás que origiue la subasta serán de cuenta del arrendatario.
9? Rara presentarse c.mo licítader, deberá censtituir, el que !o solicite 1111 depósito igual al 10 p g del tipo señalado, a om, abatido el plugo curado con las proposiciones, las cartas do pago que lo acredite.
10.	Los pliegos se admitiráu husúi la hora de principiar el acto de subasta.
11.	En caso de presentarse dos ó mas propc 1 siciones iguales, s > abrirá una puja ve:bal por espacio de 10 minutos so¡o eatte los autores de ella.
12.	La adjudicación se hará al m(jor postor á reserva de la aprobación del Excmo. ¡Sr. Director general do Hacienda.
13.	Despule del remate se devolverán las cantidades depositadas á los que k «yati t mado parts en la subaifa excepto la d ¡1 a 'judicataiio que quedará eu caja hada que se extienda la cs-ciiiura y se consigue la fianza que determina ¡a c udiciou torcer?.
14.	El contrato empezaráá regir el tercer dia de comunicarse a aprobación, debit 11 Jo ponerse al arre: da1 ario en posesión de la tinca dentro de dicl.o pbzo.
15.	No so adant ré p.-oposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
16.	Las proposicioros re (xtemhrán en papal del sello octavo con arreglo ai tiguiente ir, o 1 el \
I). N. N......vecino do.......enterado dei
p'iego de condiciones j ublicado para el arienriamiento de.......ofrece la suma de....... u: le-
tra pes is anu de?, comprometiéndose á cumplir en todas pus partes lo que se previene en dicho jlego.—Habaua 4 de Agosto de 1877.— Pide Guerra.
Neiroc'alo de Reparo?.—!). n9 123 F9 246.
, Los señores que á continuación se expresan o sin apOíh rados debidamente autorizados, se pre?en<arán en esta Contaduría en dia y hoi-a hábil á recibir distintas «faltos absolutorio?» dictados por el fiibunal de Cuentas eu alguuuas de tus responsabilidades.
Don Luis Araujo, Coi,tador genera'.
D. Juan Truj líoy Gu-rrero, Aduiin'stra-dor de la Aduana de este puerto.
D. Pedro Olive, idem de Rentas de Matanzas.
D. Miguel Roberts, idem de la Aduana de Casilla.
, M'guel Ma-ferrer, Colector de la idetu do Caibarien.
J). Julián Recio, idem do idean idem.
1). Manuel García y García, Colector de la Aduana de Caibuien.y
D. Manuel Benitsz, i teru de idem idem
Habana s de Agosto de 1877.— Antonio Ji-menez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del ?0lar número 7 de la manzana 15 de 'o: terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda lia tenido & bien disponer se saque á i.ú-hhca subaste ba,_o el pliego «le condiciones que a contenuaciou se inserta, debiendo tener lugar a las dme del día 16 de Agosto próximo en el despacho de esta Admiirsiraeiony ante la Junta le subasta, c, n asistencia del oficial del Negociado de Bienes del E-tado que actuará como secretario.
Habana 11 de Julio de 1877.-E1 Adminis-trador, José del Campo.
K
-r.
s-5
O
50
J
m
o
¡z;
o
1—1
o
<1
H
CO
O
1—1 O
50
H
EsT
t—I
o
«
CU
te»
co
5»
O
»
w
te
i—i
te
i-i «ä
r-( gr
ro ~
O 1»
*- ZZ ' *¡ ca ?»
ai J5 -2 ns a c*
O T3 o os „
■ o i
fio S o
z: a¿ O
ai —;
* a
G O o o
V
O? 2
	¿ u * ^ 3 O fi ^ OC2 [Z4 j-, • - 		 ^ tes f—H nr • 0 o» ® ci 0 te 5. g>-i £ © P. 0 ca O. tu. s_ tí
O) • eri -»15	»■H
® a 0 ^1 &. c te SS	125
<H 2 0 t:o cr 03	80
>0 cu Ü 				O 10 co
me- ado. Ct?.	:
<P rrj 03 » u R ® ^ te 05 O t> te	«O
e en Mis.	200
Superiten Metros, j	1051
ite ¿ i 0 1 - te % 1 . _ - 		
—- • I ' i ® “ i s 2 I o « ¡. II sä ss 1	
tidad igual á la fianza devuelta.	1 unos y otros de 25 el dia que deban s r filiados.^
6a El concesionario dará principio á los2. p Reunir u ia estatura proporción ida á trabajos del ferro-carril dentro de los dos meses en edad, la aj tilud tís é 1 que pava < 1 servicio siguientes á la fecha déla concesión; y al año, de lus armas exije la Ley de Reemplazos boy contado desde la misma fecha, tendrá en expío- vigente, y carecer de los defe itos de micqíi y tacion todas las obras que deban ejecuta-se eu preibicia.
terrenos de dominio público ó que le afecten do 3 Ser aprobado en lo exímenos de in-alguna manera. No podrán comenzarse las obras gres » en estas m dorias: liast a después de consignada la fianza	Gramática Oastell- na.
han ocurrido ó pueden ocurrir dudas acerca de lo que ¡previenen las disposiciones transcritas.— Habana 11 de Agosto de 1877.
José Cánovas del Castillo.
El Sr. D. Bernabé Sánchez Adárn, vec’no y tV comercio de Nueviuis se ha dirijilo cou fette» 30 de J ulio último ai Sr, Alcalde Curregi-
SKGCJNDA LECCION
Contaduría O-encral de Hacienda.
Secretaría.—Negociado de Reparos.—F. núme-I	ro 160 F9 608.
D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador depositario do Trinidad quo fue, su apoderado legalmente auto: .-ado, ó sus herederos. se presentaran en esta Contaduría general
Pliego de condiciones.
Lp Las pro| osicioncs se harán eu pliegos cerrados, según previene el artículo 9.® del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cu-
I ra la lalación.	,
2.53 Ei [iago del importe ile la subasta y deiB vepósito de¡ 5 p.g para tomar parte en ella, fe de lineará precisamente en oro.
3. * Para que puedan ser admitidas las pro-[icsicioues contenidas en los pliego», habrá de incluirse en las mismas Infarta do j ago que acredite habar depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación del eolar. También podrá presentarse dicha carta de pago eou posterioridad á la preseutas ciou del pliego ó en el acto de aorirse la subasta.
4.03 Constituida la Junta para la subasta cu el lugar prefijado y eu el d¡a y hora señalados, el ¡ár. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura «Jo les pliegos liada que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitar á los lici-tadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitirán rnai proposiciones, procediendo á la apertura de c lautos pliegos se hu-busen presentado y rochazaado los defectuosos se examinarán por ia Junta los demás, adjudicando provisionilmeute el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5.a3 Enelcasodü que resulten dos ó mai proposiciones igua'es y uo hubiere otra mas venttjo a, se abrirá una licita ¡ion que no excederá de quince minutos, por pujas á la llaua y olamente éntre los autores de tas mismas, ha-Letido la adjudicación en favor de' que mas ven-cajas ofrezca.
1	6.35 El primer plazo del importe del remate
caso do uo pagarle de cunta lo, so abonará cu el