*. i, ■: \
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Sfá r. 282
XVZártes 27 de Noviembrede 1877.-Santos Paou¡ilo y Primitivo.-Circular en Jesus del Monte.
PARTE O MCI AL
PRIMERA SIS CCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA SLA DE GUBA.
HACIENDA.
En vista de las razones que me ha expuesto la Dirección General de Hacienda, y con la mira de evitar los perjuicios que por consecuencia de la premura con que fueron formados ios padrones dé lincas urbanas y rústicas, pudieran irrogarse á los contribuyentes al 30 p.g be creído conveniente disponer:
• l.'-’ Los contribuyentes al 30 p.g por fincas rústicas y urbanas, que no estando conformes con las cuotas que las comisiones, clasificadoras y los Ayuntamientos les fijaron en los padrones vigentes han redamado á los municipios respectivos óá la Dirección General de Hacienda basta el 30 do Junio último y no lian s’do atendidos en sus reclamaciones por haberlas presentado después del plazo señalado para oirlas, podrán reproducirías desdo la fecha de este Decreto hasta el veinte de Diciembre próximo.
2o Las que se reproduzcan á la Direc cion de Hacienda, por haber sido presentadas anteriormente á la misma, se remitirán por dicho Centro Superior á los Ayuntamientos respectivos, á fin de que informadas por estos y por las comisiones clasificadoras, sean devueltas á la Dirección General para su resolución.
39 Las que se reproduzcan á los Ayuntamientos por haber sido dirijidas á cst >s las primitivas reclamaciones, se remitirán igualmente á la D.reccion do Hacienda con el propio objeto, después de informadas, por los mismos y las comisiones clasificadoras.
A todas las reclamaciones que bagan los contribuyentes, reproduciendo las hechas á los Ayuntamientos ó á la Dirección de Hacienda basta el 30 de Junio último y no hubieran sido atendidas, se reunirán .estas últimas, con todo lo informado y tramitado acerca de ellas y además una certificación que expedirán respectivamente el Contador del Ayuntamiento ó Jefe de la oficina, en que consten el folio y fecha de los libros y registros de dichas dependencias en que tuvieron entrada las primeras reclamaciones, sin cuyo requisito no se dará curso á las nuevas instancias de que se trata.
49 El plazo fijo é improrogable que se señala á las municipalidades de la Isla para remitir á la Dirección General de Hacienda las instancias á que se refiero el artículo anterior, terminará el 15 de Pinero de 1878.
5.	° La Dirección General de Hacienda, en vista de lo que resulte en el expediente de cada interesado, acordará las mo- i difícaciones que considere de justicia, dis-1 poniendo las rectificaciones necesarias en los padrones del expresado impuesto con la suficiente antelación para que en primero de Julio del citado año estén expedidos y en poder de los Ayuntamientos los recibos del primer semestre del año económico de 1878-7P, pertenecientes á los contribuyentes que hayan obtenido rectificación con la cuota exacta que deban satisfacer.
6.	° Terminados los plazos á que se refieren los artículos I.° y 4.° de este Decreto, no se admitirá ni dará cui’so á instancia ni reclamación alguna sobre rectificaciones ó modificación de las cuotas, las cuales regirán todo el tiempo que se hallen vigentes los padrones aprobados.
7.	c Para la mejor ejecución de lo prevenido en este Decreto, la Dirección General de Hacienda comunicará á los Ayuntamientos las instrucciones que considere oportunas.
Habana 26 de Noviembre de 1877.
Joaquín Jovellar.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO mayor.
Extracto de los partes oficiales de operaciones recibidos
desde el dia 13 al 23 del actual, que comprende las
practicadas en dicho período y anteriormente.
Comandancia General del Centro.—Se han presentado á indulto en estos últimos dias el titulado Coronel Enrique Céspedes y Comandante Vera, el primero con 30 hombres de su partida.
La columna del Teniente Coronel Baquero compuesta de fuerzas de I03 batallones de Asturianos y 1“ de Artillería á pié se tiroteó en la Güira con una partida de 20 insurrectos, á los que hizo un muerto, ocupándoles una tercerola remington, un machete y 8 cápsulas; sin novedad por nuestra parte. La misma columna mandada por el Comandante Zubia, de Artillería, en persecución de la partida del cabecilla Antonio Maceo encontró el dia 9 en el punto denominado “Macio” una avanzada, que se retiró después de una tenáz resistencia siendo perseguida por nuestras fuerzas hasta la Escondida, en donde se encontraba el resto de la partida de dicho cabecilla, abandonó ésta sus posiciones dispersándose y dejando en nuestro poder un muerto, 200 cápsulas y algunos efectos; por nuestra parte un herido grave y 4 leves.
En el destacamento de Baya te se ha presentado un negro esclavo procedente de la insurrección.
El dia jo, la pequeña columna que opera por la zona de Perseverancia, en reconocimientos por la 2? zona de Ingenios, sorprendió en los mentes del Sitió la partida del cabecilla Mengana compuesta de unos 30 hombres, la .mayor parte sin armas, causándola 3 muertos y herido grave el mencionado cabecilla, haciéndole además un prisionero.
La columna del Coronel González Muñoz batió y dispersó en Pinar del Martín el mismo dia una partida de unos 80 hombres, y la columna del batallón de Cartagena que operaba en convinacion con la anterior batió otra pequeña partida que fué perseguida hasta su completa dispersión; por nuestra parte hubo un soldado muerto.
El dia n, se ha presentado en Baracoa D. José M4 Guzman qne fué llevado por el enemigo en Noviembre de 1875.
El dia 12, una fracción de 12 individuos de las Escuadras, al mando del guerrillero Torres dispersó una pequeña partida en las montes del ingenio Esperanza, apoderándose de un armamento.
El guerrillero de la local de Sagua Nicasio Cutiño, con otro guerrillero y 14 voluntarios del mismo caserío eu reconocimientos por los montes de la Romana, hicieron 3 prisioneros, 2 de ellos útiles, aprehendiendo además'2 mujeres y 5 niños.
El dia 13, el Teniente Romero de las Escuadras, cou la sección de exploradores de las mismas, alcanzó en Sierra Cariasta una partida como de 20 hombres, causándola 2 muertos vistos, 2 heridos y un prisionero, recojiendo además un armamento y municiones; por nuestra parte un muerto y un herido.
mujer y en Manzanillo un sargento montado con armas y municiones.
El dia 24 se presentaron en la Gloria 4 hombres, una mujer y 2 niños ccn un caballo y 2 mulos y en Cueriduro 2 hombres, 2 mujeres con 2 niños y con un mulo, habiéndolo verificado ademas en Vicana 6 hem-brescon 3 armas de precisión)’ 6de familia.
El 25 se recogieron en Cueriduro 51 personas.
El 26, fuerzas de guerrillas, á las órdenes del comandante Reigosa hicieron 5 prisioneros útiles de la partida de Guevara y recogieron una mujer.
El comandante Gracia cogió 7 prisioneros de la-misma partida, 11 mujeres y 19 muchachos.
El 27 se presen!, r jii en jibacoa 23 personas, co jiendo en el monte 2 armamentos con 108 cápsulas, habiéndolo verificado otro en Cayo Espino á la pareja de caballería.
El 28 se presentó en Jibacoa un hombre armado, una mujer y 3 niños; en la Gloria un hombre armado y 2 útiles yen Cayo Espino otro. En los Gayos se presentó al briga(her Quesada y coronel Mezo Viejo allí acampados, Loreto García con 2 hombres, 2 mujeres y 2 muchachos, habiéndose hecho prisioneros un hombre, una mujer y 5 muchachos.
El 29, fuerza de Avila, en reconocimientos por el Macho, D. Lúeas y Montería, recojieron 11 personas.
En la Gloria se presentaron 6 hombres con un arma de fuego y una blanca y 14 mujeres y niños con un caballo.
La columna del comandante Rosal, de la Union tuvo luego con una pequeña partida, á la que hizo un muerto, teniendo por nuestra parte un herido.
En Macaca se presentaron 3 jóvenes pertenecientes á la partida Rus, con armas de precisión y municiones.,
El 30, fuerza de guerrillas hicieron prisioneros á 2 hombres, 2 mujeres y 3 niños.
El 31 se presentó en el Congo un hombre con 2 mujeres.
En Campechuela se presentó un teniente de la partida de Jesús Perez y un hombre armado con municiones.
La guerrilla local de Jibacoa hizo uu prisionero, ocupándole un caballo, un Peabody y una tercerola Ré-mington.
A fuerzas de Avila se le presentó un hombre con 10 de familia.
El batallón de Antequera recojiú al enemigo 3 mulos y 3 caballos.
El dia primero del actual, fuerzas al mando del comandante Sandoval, en reconocimientos practicados desde el dia 29 del anterior, encontraron en las Cuchillas pequeños campamentos insurrectos, teniendo lijeros tiroteos, causándoles nn muerto v haciendo prisionero á un individuo del Camagüey apellidado Ríos.
Ei coronel Miret, en opeiaciones por su zona, hizo en la última decena 63 prisioneros al enemigo, entre ellos 1S útiles y uno armado y se le presentaron un hombre, 6 muchachos y 6 niños.
Fuerzas de la Union recogieron 3 hombres, una mujer, un niño y una carabina.
El dia 2, una fracción del batallón de la Union por Corral Nuevo y Brazos del Platanal recogió 20 personas, entre ellas 2 hombres útiles y un armamento.
La guerrilla local de Jibacoa hizo prisioneros dos
Otra fracción de dichas Escuadras, al mando del ( hombres útiles y recogió una mujer y un niño.
Alférez D. Federico Perez, sorprendió en Arroyo Con-¡ Comandancia G*< eral d>l Centro.—Las operado
SECRETARIA.
SECCION DE POLÍTICA.
Con el plausible motivo de ser el 28 del que rige, el cumpleaños de S. M. el Rey [q. D. g.] el Exc.mo. $r. Gobernador General recibirá Corte á las doce del mismo en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títuos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombros y demás personas caracterizadas que deben concurrir al acto.
Habana 26 de Noviembre de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
B. Buiz Martínez.
cepcioncita, una ranchería, en la que aprehendió 3 esclavos, 3 mujeres libres y un hombre útil con armamento
El dia 14, la columnas de guerrillas en las operaciones practicadas por su zona quitó al enemigo un caballo.
El mismo dia, una fracción del batallón de Colon en reconocimientos por los montes del Ubero. batió al enemigo, destruyéndole 2 campamentos y siembras, re-cojiendo una niña, un armamento, un machete, fardos de ropa y otros efectos.
El 15, la columna del Coronel González Muñoz hizo al enemigo un prisionero armado y le destruyó 9 estancias.
El 16, la columna que tiene su centro en Perseverancia, se apoderó en Maca-Abajo de un campamento enemigo, causándo á éste un muerto y quitándole un machete, cápsulas y efectos.
Comandancia General de Holguin.—Fuerzas de la Habana, en operaciones sobre el Cauto han recogido 16 de familia y 5 hombres útiles con 2 armamentos.
El l.ec batallón de Tarragona encontró el dia 15 en la Gallina, fuerzas á pié y á caballo mandadas por el cabecilla Vicente García, persiguiéndolas hasta el Sabial y los Angeles donde se dispersaron, dejando en poder de las tropas 7 armamentos y 9 caballos; por nuestra parte un muerto, un herido ámbos de tropa. El 2- batallón de dicho Regimiento y batallones de Cienfuegos, Princesa y Santander salen en combinación sobre la costa Norte con objeto de perseguir dicha partida y el primer cuerpo citado y fuerza de Tacón operan por la Ciénega de Vira-macon el mismo objeto.
Una fracción de Tarragona en reconocimientos por Pelona y la Ceiba, ha recojido 4 de familia y caballo, habiéndosele presentado á indulto un insurrecto.
Fuerza del batallón de Arimao en operaciones por su zona hizo 8 prisioneros al enemigo.
Fuerzas de Arimao y Cifuentes, en operaciones hasta el 16 del actual, han recojido 47 personas, de ellas 10 hombres útiles, 3 armamentos, 1000 cápsulas y una bandera.
En Pedemates se presentó á indulto el 24 un hombre útil con armas y municiones.
Comandancia General de Uayamn. —Las operaciones practicadas por las fuerzas de esta Comandancia General desde el mes de Octubre hasta el 3 del actual, cuyos partes se han recibido con retraso en este Centro, son las siguientes:
El batallón de Antequera en continuas operaciones y reconocimientos sobre la zona de Mogote, desde el dia 3 de Octubre al 13 del mismo destruyó al enemigo 4 grandes estancias con igual número de bohíos.
El batallón de Bailen en las mismas márgenes y en dirección á su cabezada, encontró varias estancias que destruyó, continuando hasta el 13 del referido Octubre en operaciones sin mas resultado.
Del 13 al 23 de Octubre se han presentado en Manzanillo 8 cabecillas, 26 de tropa armados, con 16 caballos y sobre 100 de familia en los poblados inmediatos, habiéndolo verificado ademas en el Congo 4 hombres útiles, uno de ellos montado, armado y con munición<e, otro en Campechuela, también montado, armado y Con municiones y en Manzanillo otro útil sin armas.
El 20 del expresado Octubre llegaron á Jibacoa 57 personas presentadas al batallón de la Union.
En el mismo punto se presentó en igual dia un hombre montado, y en las Vegas lo verificaron el titulado brigadier Ibón, 3 asistentes, un sargento, 14 de la fuerza con armas y municiones, 9 hombres útiles, un subprefecto, 19 mujeres y 29 muchachos.
nes practicadas por las fuerzas de esta Comandancia General durante la segunda y tercera decena' del mes próximo pasado cuyos partes se han recibido con retraso en este Centro son las siguientes:
En Vista Hermosa se presentó á indulto un titulado sargento de las escuadras del Camagiiey.
En Contramaestre se presentaron 11 personas.
Dos columnas de Aragon al mando del comandante Serrano y capitán Ulloa hirieron á un insurrecto, recogieron á 2 mas, 6 mujeres, 8 menores, 5 bestias, 4 armamentos y municiones, destruyendo estancias y rancherías.
El primero de la Reina, á vanguardia de la Trocha recogió un hombre y 2 caballos, destruyendo siembras y rancherías.
En San Gerónimo se presentaron í indulto 2 hombres y 3 mujeres..
Varias columnas del segundo de la Reina dirijidas por el teniente coronel Castellanos, en operaciones por la jurisdicción de Moron al Qeste de Caunao hasta Veracruz dispersaron una partida de I" hombres, ’quitándoles un caballo, destruyendo salinas y varias rancherías, recogiendo á la vez 9 hombres útiles, 3 mujeres y 2 niños.
En Caobillas sé presentaron 3. hombres montados.
La columna del capitán Fernandez de Isabel II y otras en reconocimientos por la jurisdicción de Ciego de Avila, San Francisco, Itabo, Baragua y Cabezas, recojiú
4	mujeres y 5 menores, presentándosele además á indulto un hombre útil.
Ai coronel Francle en las Yeguas se le ha presentado á indulto el subprefecto de Caobabo con 2 armamentos, 12 hombres, 19 mujeres y i3 niños. El expresado coronel con una pequeña columna de guerrilleros de Isabel II y ginetes de su regimiento Caballería de lá Reina, salió en busca de la partida Mola, y después de una rápida persecución de 2 dias, la dió alcance en Rincon de Autan, atacándola y dispersándola por completo, dejando en poder de la columna muerto al que fué Secretario de la Guerra La Rúa, 15 caballos y 3 mulos, correspondencia, botiquín, bolsas de cirujía, 2 armamentos, municiones y todos los efectos de ropa y víveres que llevaban.
En Sta. Cecilia se presentaron á indulto al Teniente Coronel de Palmira 4 mujeres y 4 niños.
Una columna del batallón de Mayarí, en reconocimientos por La Sacra y montes de Guantánamo, sorprendió un campamento del titulado Regimiento de Bonilla, al que causó 2 muertos, un herido y un prisionero, recogiendo algunos cartuchos, pólvora y otros efectos, 4 mujeresy 4 niños.
En el Chorrillo se presentaron á indulto á fuerzas del batallón de Trinidad 10 hombres con un armamento,
5	mujeres y 9 menores.
La Guerrilla del segundo batallón del Rey, en persecución de una pequeña partida enemiga, la quitó 2 caballos, destruyendo una ranchería, y obligando á que se presentirá el jefe y demás individuos en las Yeguas.
La columna al mando del Coronel Aguilera que salió en busca del cabecilla Máximo Gomez, fué atacada cerca de Jicotea por retaguardia y vanguardia de su línea, por dicho cabecilla y los titulados Brigadieres 1 Moreno y Benitez, hallándose también presentes 5 dipu-j tados de la cámara rebelde. El enemigo hizo esfuerzos desesperados por quebrantar á la columna, pero toman-¡ do esta inmediatamente la ofensiva puso en fuga al ene-, migo persiguiéndolo hasta Bcrraco Gordo y el Zarzal, dejando en poder de las tropas 2 muertos con sus arma-1 mentos, y un caballo, habiéndosele visto retirar mas
En Cueriduro se han presentado 3 hombres útiles bajas entre ellas el cabecilla Jiguaní herido de bala.
Por nuestra parte hubo 3 muertos y 6 heridos de tropa y un caballo muerto.
, A fuerzas del primero de la Reina en Vertientes y San Gerónimo se han presentado á indulto 3 hombres con un armamento y caballo, mas 11 de familia.
En Yeguas se ha presentado á indulto el titulado Capitán D. Carlos Agüero Fuhdora con toda su partida compuesta de 7 hombres útiles con 6 armamentos y municiones, mas 4 caballos, 3 mujeres y 4 menores.
Fuerzas del batallón de Mayarí, en reconocimientos por la zona de Najaza y Chorrillo, recogienon 3 hombres negros.
y 2 mujerescon 2 ñiños.	¡
El 22 se presentaron en Manzanillo 2 hombres con una familia, y el 24 lo verificaron en Vicana 11 insurrectos, 3 de ellos con armas de precisión y municiones, y 2 con machete, habiéndolo hecho además 6 mujeres y 11 muchachos, esperándose en aquel punto más presentaciones.
Tin la Gloria se presentó un hombre y una mujer, otro lo verificó en Jibacoa y otro con 4 de familia en ei Blanquizal.
En el Congo so presentaron 7 hombres con 4 armas de fuego y 4 blancas y en Cueriduro 3 hombjes y una
Una columna del batallón de Andalucía, en reconocimientos al Occidente de la línea de Santa Cruz recogió 2 hombres, 2 mujeres y un niño.
En Sta. Cruz se presentaron 4 hombres útiles.
El Capitán Camarosa, operando entre el Tema y Jobabo, ha recogido'9 hombres, entre los que se halla D. Serafín Borrero Sub-Prefecto de Jobabo, 7 mujeres, 6 menores, 8 caballos y 3 armamentos, destruyendo 6 estancias.
Se han presentado á indulto en el Guáimaro 2 insurrectos.
El Capitán Yillabrille, de Catalanes, operando por el Maraguan, hizo prisioneros á 3 insurrectos, ocupándoles 2 caballerías, recogiendo á la vez 12 mujeresy 6 menores, habiéndosele presentado además 3 hombres con un armamento.
En las Minas se han presentado á indulto 3 morenos, en Nuevitas, otro blanco con armamento y muni-oiones y en Puerto-Príncipe otro con caballo.
En Guáimaro se ha presentado una mujer y en el Divorcio 3 hombres, entre estos el titulado Capitán Isla con rewolver.
Una columna de Cortés ha recogido un hombre con 3 mas de familia y una caballería.
Una columna de Aragón al mando de su primer jefe, persiguiendo un grupo rebelde hirió á uno y recogió 2 armamentos con municiones, habiéndosele presentado á indulto otros 2 hombres.
Otra columna al mando del Capitán Lainez del primero de la Reina, recogió 2 hombres y 10 de familia.
En San Miguel se han presentado el dia 17 á indulto con armas y municiones 2 desertores del Regimiento de España. El mismo dia se presentaron en Puerto Príncipe también con armas y municiones otros 3 insurrectos.
En Urabo se ha presentado á indulto con armas uno de los dispersos de la partida Mola.
Fuerzas de guerrillas de la zona de Pto. Príncipe, en reconocimientos por Yareyes, hicieron prisionero á un insurrecto ocupándole 2 armamentos.
En Santa Ana se presentaron á indulto D. Manuel Palomino y 5 personas mas, entre ellas un hombre.
Como resultado de una operación dispuesta al Este déla linea de Santa Cruz, se ha causado un muerto al enemigo, recogiendo un armamento y 3 bestias, mas 6 hombres y 9 de familia.
El Comandante Pujol en reconocimiento en la Ciénega de Virama, sostuvo un ligero tiroteo con el enemigo, causándole un muerto, y recogiendo armamentos, 8 bestias y destruyendo varios cayucos y 3 grandes salinas.
Fuerza del Guamo en operaciones por el mismo puntó hizo prisionero al titulado Teniente Coronel Ramírez, recogieron además á la querida del cabecilla Vicente Garcia causándole otras bajas.
La columna del Brigadier Ayuso ha sostenido ligeros tiroteos con el enemigo, haciéndole 2 muertos y 2 prisioneros y recogiendo varios de familia.
En Contramaestre se han presentado á indulto 6 personas, en el Guáimaro 2 hombres con 6 de familia y otros 2 en la Zanja.
Fuerza del batallón de Alfonso XII operando por las márgenes del rio Sevilla, dispersó una partida ene miga de unos 80 hombres, recogió 8 personas y 5 bestias y destruyó algunas estancias.
Comandancia General de la Trocha. La 5^ Guerr: lia de Sancti Spíritus v fuerza del batallón de Alcáuta ra, en reconocimientos sobre los montes de la Faltriquera sostuvo tiroteos con el enemigo, sin novedad. La misma Guerrilla sostuvo juego el dia 14 en Boca Chica con una partida de 16 á 20 insurrectos, dando muerte al Prefecto José Diaz, haciéndole un herido y un prisionero y ocupándole 2 tercerolas y cartuchos; por nuestra parte un Oficial contuso.
E. dia 6 se presentó en el ingenio Belericita (Yagua]ay) uu negro esclavo.
El 14, fuerza do la guerrilla de las Tunas ha dad<> muerte al liwurreCio Nicolás ilivero y lu che prisionero al titulado 'Teniente Coronel Juan Ramírez y 4 mas do la partida de Vicente Garcia.
En . i za de la 74 guerrilla dispersó el 15 en la finca Caí meló, ¡i vanguardia de ía Trocha una paríala de unos 30 hombres, quitándoles un caballo y una yegua.
F1101 .m de voluntarios de Cantajuaní batió ayer en la zona de Placetas la partida del negro Pió, cau--andola un muerto blanco y cociéndole un prisioné-10 negro, 2 armas un fuego y 3 caballos.
Ftiei'za do la 44 guei l illa de Sancti Spíritus, operando por Reinal y Trilladeras, ha causado al enemigo 2 muei tos, c'glendo 2 caballos, 2 yeguas, 80 emú' hos y 2 machetes.
Fuerza d> I batullnn de Vil'a-Clara en operaciones por la zona de Jobosí se encontró el tria 11 en la Felicia, tica punida enemiga, y después de un ligero titoteo 1 o que lo hizo un herido se apoderó de 8 caballos y 4 y.-guas. La misma fuerza en el mismo dia cansó en el potrero Buenos Aires á una partida de 15 á 20 hombies, un muerto y 2 heridos, cojiendo les 2caballos con mon'nriis, 2 yi-guas y otros efectos.
En ILiyus se ha preseufado el 15 un mu'ato armado culi tercerola y machete. En el Jibuto lo verificaren 8 peí«oiias el dia 12.
Una fracción de nuestras fuerzas que oper in en la jurisdicaion de Sai.cti-Spíi Rus, en reconocimientos por la zona do Baniio, sostuvo varios tiroteos con pequeña punida enemiga recojiendo una mujer con 3 niños.
Se han presentado en Buenos Aires á indulto dos hombres blancos y una mujer.
Fuerzas de Metieses y Jobo Rosado batieron y dispersaron un grupo enemigo de 10 negros, quitándoles 16 puercos que llevaban.
Una fracción de Alcántara, en operaciones por las varas y Taguasco, hizo prisioneras dos negras y dos muchachos destruyendo dos rancherías.
El Alférez Moreno en la Encrucijada, (Iguará) dispersó tina partida rebelde de 15 montados, ocu-| péndola 2 yeguas. De resultas do este encueutro se ! han presentado en Sancti Spíritus 2 hombres blancos á indulto.
El 17, fuerza de la 44 guerrilla do Snnch-Spí-ritus sostuvo fuego en la campana (Yguará) con un núcleo enemigo de bastante fueiza, causándole 2 muertos vistos y ocupándolo 2 tercerolas, un caballo y documentos. Por nuestra parto un Teniente muerto, 2 guerrilleros heridos, dos soldados y 5 caballos desaparecidos.
Fuerza do la zona de las Vueltas encontró en Hato Viejo un pequeño grupo enemigo, dispersándolo y ocupándole uu remington, 4 hamacas y viandas.
En Pedros se han presentado á indulto 2 individuos, en Laguna Enmedio lo efectuó un hombro blanco y en los Palos otro, todos sin armas ni Caballos.
Fuerzas do la guerrilla do la Trocha, en reconocimientos por la zona do Yguará, ocuparon al enemigo 2 caballos con monturas.
La c.ol.umna de Villaclar.n encontró el dia 15 una pequeña partida insurrecta en Ptedias, cogiéndola un remington, 2 carteras con cartuchos y otros efectos.
El dia 16 se presentaron en Yagaajay 2 negros
Una columna do Remedios, en operaciones por Chambas, batió un grupo enemigo, quitándola 8 armas do fuego.
Fuerza de la 54 guerrilla hizo el dia 23 un prl sionero al enemigo en Juan Criollo.
En Manac.is se ha presenta !o á indulto un hombre blanco con una mujer y un niño.
Comandancia general de las Vdlas. - -El 30 dol pasa-sado so presento á indulto 011 Quemado feo (Triñ dad una morena con nn niño, verificándolo el 31 en rama Clara un moreno.
fuerza de Biza, en reconocimientos por mon-tes y Potreros del Progreso (zona de Manicaragus) sorprendió el 28 del pasado uu campamento de 14 á 16 negros, dando muerte á dos y ocupándoles machotes.
Fuerzas del puesto déla Guatdiá Civ 1 do Azotea de Mora (Santa Clara) capturó el dia 5 un mo-rono con machote.
El dia 6 se presentó á iu iu to sin armas en Tri-nidad D. Juan Bautista Romero.
El día Pi, on operaciones por montes do Chacón (’Trinidad) le destruyó al enemigo un campamento do 16 bohíos, haciéndoles nn muerto y ocupándolos varios efectos.
En Casa do i ejas (Trinidad) so h t presentado el moreno Cecilio Peíez, hijo del Subprefecto Lu-gardo Agüero y en Yaguaruinus se ha prisontado otro insurrecto.
El 13 lo verificó en .Matagná el insu'Tecti D. José Perez Boadajy 011 la zuna do San Gil el ub-prefecto Nicolás ...orono y Andrés Moreno, este último con car. bina remington.
Fuerza do Voluntarios del Valle de Trinidad dieron alcance el di-a 14 á un grupo de bandoloros al que dispersaron e hioieron un muerto.
Bu los Ejidos (Santa Clara) ha s¡do encontrado un ínsurrect 1 herido.
Se han fugado d-1 Ingenio Cienegnita (Yamin-rama-) 5 esclavos y 2 asiátic s. habiéndose presentado ya en el ingenio Niña los5 primeros:
Dos Oficiales y 15 de tropa de Manzanillo, do la zona de Ciego Montero, encontraron en «1 Potrero Uaba una partida enemiga d.. 30 a 40 insurrectos que batieron, ocupándola nn ruta de fue o em-an-gieutuda, teniendo porpuestrn jarte 3 heridos.
til Teniente Montes, que manda una délas trucrionos que operan en ía Ciénaga, d'so -rsó un pequeño grupo enemigo e¡ d a 20, ocupa dale varios et cio$. A dicho oficial so 1c ha presenta lo sin armas uu es lavo.
Una de las fracciones o j nuestras fuerzas, que operan por la zon t de Cocodri'o sorpren 10 el mismo dia una familia compuesta de un 1 ardo, una mujer y 4 niños,
En Jumento se han pr sentado a lar Uto el 21 un hombre Lian o y 2 m-gr s «-clavos, no do es-
del O ’V h Zo el 16
-	0 111 o
toa) lion . a-
Oiéudoto vonficadi legrüs y 2 us.a;K o-	r un vr lac.n Mi» n llltji .		ayaru (', -
E 23 se bu |> .	* III *i	do a ¡.	■ludo et. (
Ogro le ¡a a .1 a	] < ’	■i i G	Il-itt rz.
El ■ 0 ..a.nla . .1	Vi.	ü ,	■ 1 Bata!
ten, en reo >uuount.	t lf<	r.f la	fiéi.-a r.,, 1
■ ricieuern á u e	‘j% ;V(	’ g 0 1	1 2 ¡11 tin-s.
Ei 18 s tug	* 4 c	■‘i ■ q	1 se p
ia ccinpi'iBiCi-mi	1 . .	. i • e, 1	ri a de té
• , h bié 0 s i . ' ejit - le ; GUartl i :.	ivfí.	t:j UiJO -	
ES 19 u . ir-			Gir.’-*.Ji.
muer: a 2 n .un . .	<u O i	« i	-irnllo.j,
tíu ña pieicúue	‘o on	el I-.gi	fio Porven
Civil
o
mi mismo, dalmtllas ocuparon
ron un pr siont r > al >) recogiendo ud> -
gro pmiouecieutu á la dotación
f uerzas de] destameñw tic el 21 tres caballos a ene mi -o.
E'22, timr/.u- de Orden h cir enemigo en Cay o Gran le (t lléne más, 2 armas de luego y ropas,
Eu las Yeguas so han presentado á indulto 2 hombres y 2 do lamida.
El Comaudunu Llórente, operando hacia las lunas, sostuvo hjoios liiotoos, recojiendo 3 de fa milia, bestias'y 3 armamento .
La columna del Brigadier Ayuso ha recojido 4 hombres con 4 armamentos, mas 5 de familia y 11 bestias.	J
E11 el Chorrillo se han presentado á indulto 3 hombres.
-La columna de Trinidad ha iccojidol hombro y
4 de familia.	J
lai 44 guerrilla, en operaciones por la zona del Junco, recojíó 6 hombres y 3 muchachos.
Otra.fracción do la misma guerrilla ha lmcbo al enemigo 5 morenos prisioneros, dos de ellos heridos y recojió una mujer
C omandancia General de. Matanzas - En los reconocimientos piMcticados por las fuerzas do esta Comandancia General en la 14 quincena del presente mee, no ha ocurrido novedad.
En la noche del d:a 21, el sargento de Guardia Civil del puerto do Cayajabos (Madruga] ha dado muerte al bandido José Navarro Sánchez.
Habana 25 de Noviembre do 1877.—El Brigadier Jefe de E. M.—iledro de Cuenca.
dirección S-eneral de Hacienda,
Por e’ Mimóte fio de U Uam r se comunica a! Eterno. S‘\ G ibein idor Geiie^al con fecha 8 <b' Octubre próximo pasado y bajo el número 2508 la Uta' orden siguiente:
«líxemr . Sr.—N > hab ón Jo acre litado su onibar ¡ue dentro de ios pl 2,0a con ce lidor, don Lor-uzo G’-izcn, e i-reto Oficial 59 de la Contaduría G uíiaI de Hacienda do esa isla; S M. ti Ret (q D. g.) ha ten d • 4 bien dejar sin ifec-to la R -ai urden de 3 a • Mayo próximo pagado por la cual so 'e no nbraba nata dic io destino. He Ideal órdi n lo digo á V. K. para su conocimiento y - feclos corre«; oadieutes.»
Y . co.Jado por tí. E. su cumplimiento en catu lecha, se publica eu la Gaceta para genital ináel’y* tn iu.
Ha jana Ncvieml rr Q. do 1877.
José t dnoocs del Castillo.
esc!.1 vos.
La columna del Teniente Co onol vesí alcanzó un grupo enemigo que rr bó badea cerca d í '¡.btiiguan, recuperando ; qu conmutando su persecución.
Ti a- i
P'>r el Ministerio de U’tramar se comunica a' Exento. S.. G bernádtr General con fecha 8 de Oenu r« último y t>¡ jo el í.úm. 2 509 la Reat orden figoicnt ;
*'• xotnc. tír :—Para la pLza cio Oficii 1 qu'nto d« I** Contaduría Góóe a! do Hufi-m da de o.a Is i; vacante por 1 ai .r dejad mn ,f.-cto el now brun; Dut ú ¡e !■' Lirai zv Ga'zui, y dota da con el suildc anua! de t ercient .; ¡ esos y 01 h'Ciertos do
(q. D. v.) h-i t* tv<.
Vefgi y García -R. al ó- den lo i .
o \ • f * c ' c> r e-
Y
1 - b 1. t a ¡ó-
I .0	-i...

m
