SP
do extravio y proveérsele de la del corriente año, con ■trreglo al articulo 8?
itabana y Setiembre 15 de 1877.—El Inspector, José M? de Itota.
Quedan sin electo las boletas do domicil os que por es a oficina se expidieron en 14 de Junio último á favor de os esclavos llosa, Inda lecio y Juan, los primeros de la propiedad de Dolores Sánchez, y naturales de Trini lad, y el último > e D“ Josefa y D‘> Crist ns Ar-ngo, y friollo, de ocup ció i se vicio, de 81, 17 y JO anos respectivamente'''-y de es!ado solteros;' por haber utrido extravío y proveer ¡1 interesad de un duplicado.—Habana y Setiembre 24 de 1877.—José M. do ilota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. ]63 que er 24 de KneVo del 74 se le expidió en esta oficina al moreno libre Sebastian Silva, natural de Africa, soltero, de 53 años, tabaquero y vecino de la cal/, la dael Cerro ivám. 448ppor beber sufrido extravio y proveérsele do un duplicado con arreglo al art. 8. ° —Habana y Ma-13 de 1877.—losé María del Hato.
Q teda sin efecto la céduia «1« eab a t do ia-m- ia núm 9 8 que en 27 de Abril dtl »•ir próxüí o p isado se le expidió por es a oficina al [ ardo libro Pedro O t ■; natural de la liaba na, solfero, a batid, de 71 años y vecino de la calle de Sto Tomás nú n. 19; ¡c.r haber sufrido exLravío y	erle d : un dup-icad.» ton ar e
'ilo a: artículo 8. ® de la materia.
Urbana y M yo 19 de 1877.—Jo de R la.
M ria
RECAUDACION DEL IMPUESTO
Capitación de esclavos.
úl tibio, á favor D, Ramón Pegado, natural do tingo do Cuba, casado, albañil, do 53 años de
4
San-
- .	edad
y vecino no la callo do Sania Ana número 1S1- ha dispuesto el Sr. lómente (jrobernador so anuncio por esto medio la invalidación de dicho documento.
Regla Setiembre 10 de 1877.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravio la cédula do ve ciudad cabeza do familia expedida en el segundo distrito do la Habana en el presento ario
&
, a favor de
D. José Buceda y itoig, natural ció Corona, soltero, do 32 años do edad, depenüionto, ha dispuesto el DE Sr. teniente Cobernador do la Jurisdicción la. invalidación de ésta y provisión al interesado del duplicado respectivo.
Regla 10 de Setiembre de 1877.— El Inspector, nombrado con esta feclia, por el | Luis Cortés.
y£	______
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 2397 que en 30 de Mayo del año próximo pasado, so lo expidió én esta oficina al moreno libre Julio Viñié, natural de la Habana, soltero, tabaquero de .39 años y vecino del Cerro núm. 023, por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo ai art. 8. ° de la Instrucción.—Habana y. Mayo 13 de 1877.—José María-del Rota.
,Queda sin efecto la cédula do cabezudo familia núm. 74 que al 11 del actual so lo expidió al asiático Patricio Lope/, en su país Aguiní, natural de Macao, soltero, cocinero de 34 años y vecino de la calle de Falgueras núm. 7¡ que lleva por señas particulares pequeña cicatriz en el dedo medio de la mano derecha: la cua! ha sufrido extravio y haberse provisto de un duplicado con arreglo al art. 8. ° de la lustruceion.—Habana y Mayo 12 de 1877.— José María del Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 885 qué le fué expedida en Matanzas el año próximo pa sado á D. Domingo Perez de la Vega, natural de Asturias, casado, labrador y de 33 años de edad por haber sufrido extravio y proveerle de la del corrienle año de orden del limo. Sr. Regidor con arreglo al art. 8. 0 de la Instrucción.—Habana y Junio 23 de 1877.—José María del Rota.
Habiendo sido Exento. Sr. Director General do Hacienda, recauda- j dor del ramo, lo pongo en conocimiento del públi- j co con objeto do prevenirle no debe satisfacer recibo alguno, por esto concepto, basta tanto no se le anuncie la ¡orina en que di be ve-idearse el pago de este impuesto; quedando sujeto á las onsecuencias el que “ otra cosa hiciese.
V Habana Setiembre 27 de 1877.—El Recaudador, Isidro J iineuez Rojo.

Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 267 que en Febrero del año actual le fué expedida por la Inspección del 7. ° Distrito con domicilio á su dorso pa-* ra este Distrito á D. Félix Novella y Sanz, natural de Teruel, de 41 años soltero, cerrajero y vecino de la calzada del Cerro núm. 813, por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado de orden del limo. Sr. Corregidor con arreglo al art. S. 0 de la Instrucción.—Habana y Junio 15 de 1877.—P. O., J. B. Tejedor.
Or<len de la plaza (leí IV de Octubre -f 187/.
FUrvieui para el 2.
■f e de din —D. Ribsrúo Morales, Comandante 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallou de Voluntarles.
Idem del núm. 4....i trucei°n.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia, del Cuartel de Madera.—Compañía do Chap dgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié le Ejército.
Reten en el Cuarlel de! Regimiento Caballería do Voluntarios.— ler. Escuadrón dél mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—21 Compañía de iiclio barrio.
Hospital.—D. Francisco Martos Todar, Capitán drl Depósito de Cabal erla.
El Coronel Sargento Mayor,—Reeaüo.
Habiéndose extraviado la cédula que con el mí mero 91 de comensales fué expedida en 26 do Enero _ del corriente año, ¡i favor del pardo-libre Timoteo Oabarroca, natural do Remedios, soltero, cochero, do 21 años, y vecino do la callo Real número 104; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de La Jurisdicción se publica por este medio la invalidación do dicho documento, proveyendo do otro al interesado.
Regla Setiembre 19 de 1877. Luis Cortés.
Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera se le provea de nuevo documento, se anuncia en el periódico oficial da la capital yon el de esta localidad para que desde luego quede inutilizada aquella.—Sancti-Spíritus 19 de Mayo de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
El pardo José Joaquín Polanco vecino do. esta extravió la cédula de vecindad que le fué expedida en el corriente año al número 782 de las de comensales y el Sr. Teniente Gobernador se lia servido disponer se le provéa del duplicado previos los anunc os correspondientes por el periódico local de esta cabecera y en la Gaceta Oficial de la capital para la inutilización de ¡ que-11a.
Súncti Spiritus 7 de Jun o de 1877.—El Celador, l’atr ció Escribano.'
.»oleg-io de Corredores y ®otí ríos '•.etnerciaifs de Sa Habana»
CAMBIOS.
1
Queda sin efecto la cédula de comensal que el 24 de Enero último se expidió por esta oficina al núm. 30 al moreno libre Guillermo Criollo natural de la Habana, soltero, jornalero 61 años y vecino de la calle de Trinidad núm. 2; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al art. 8. ° de ia Instrucción.—» Habana 5 de Abril de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 663 que en 4 del actual le fué expedida por esta oficina al moreno libro Hilario González y Moreno, natural dé San Diego de los Baños, soltero, servicio, de 33 años, vecino de la calle de Zaragoza núm. 37; la cual ha sufrido extravío y ha sido provisto do un duplicado con ¡in 'glo al art. 8. ° de. la Instrucción.—Habana y Abril 16 de 1877,—P. O'.—Angel Vilar,
Queda sin efecto la cédula de comensal 1256 librada por esta Inspección el 17 do Junio del año próximo pasado al moreno libre Silvestre Rivas y Piedra, natural de la Habana, soltero de 17 años y vecino de Bombillo núm. 8, poífnaberse extraviado.—Habana 17 do Abril de 1877. El Inspector, P. O., Angel Vilar.
Nominal,
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 1018 que el 10 do Mayo del 74 se le expidió por esta oficina ¡í 1). Domingo Sueiro y Fernandez, natural de la Coi-uña, de 31 anos, soltero, dependiente y vecino déla Calzada del Cerro núm. 699; por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.—Habana y Mayo 13 de 1877.—J. M. del Rota.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 493, que én 18 de Julio de 1875 se le expidió por la Capitanía de Puentes Grandes á D. Francisco Alonso, y Sua rez, natural de A-iturias, soltero, de 17 años, carpintero y con domicilio á su dorso en 28 de Setiembre del expresa do año, para la calzada del Cerr« núm. 591; por haber su trido extravío y proveérsele <ie un duplicado con arreglo al art. 8.®—Habana y Mayo 9 de 1877.—J. M. de Rota,
Queda sin efecto la cédula de vecindad expresada en el primer distrito de esta capital en el corriente año con el núm. 6553 de cabeza do familia, á favor del asiático Julio, en su país Ajau, de Kong.Kong, de 30 años, sol tero de campo, que estaba respaldada en 27 de Setiembre para la calzada dél Cerro núm. 751, por haberse extravia do y expedírsele otra nueva.—Habana y Mayo29 do 1»
—El Inspector.—José María del Rato,
Queda sin i fect > ’a cédula urbana < xpt-fi en el stirinolo distrilo cu el año p-óximo p. s do ¡ii folio 1652 á favor de la negra e schiva de D Joaquina Foncubertu, Rafaela ganga de 'i5 ños sillera, de ocupación servicio, p r haber sufi lo ex ravio y *x coirsele un duplicado c<n arreg! ti artícifo 3" de la init ucoicu.
Habana y Mayo 1” de 1877.—José Malia de Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de fs inilia núm. 1259 que en 20 de Mayo de< 75 file (xpitlió * n e ta oíiciua á la morena libre Ma tía Autoni i Hernández, natural de ALící», io. lera, de 71 t ño» y vecina de la calle de Zar agí 7. núm, i; por haber sufrido exttavío y expedírsele un duplicado con arreglo al artículo 8?.
Habana y Abril 20 de 1877.—Joié Ma de Rota.
Queda sin efecto la cédula do cabeza d familia núm. 366 que ¡e fué expedida eu Saucti Spiritus en Marzo del comente año al pardo libre Felipe Ba-rera y González, natural da dicho ] unto, de 43 años, soltero, sast'-e y con domicilio á su dorso piara esta capital y vecindad» en la calle de S'o. Ti mis núm. 19 la cual lia su frido extravío y ¡ roveem-le de un duplicado con arreglo al artículo 8o le la Instrucción.
Habana y Abril Ib de 1877.—José Marta de Rota.
Quedan sin efecto las cédulas de cabeza de familia nutn. 160 y de menores núm. 822 expc-diú:- en Huerto Principe en el año próximo patudo á favor de ia morena libre Soledad D az, natural de Victoria.' de bu Timas, soltera, ( capada ni su cmíi, de 63 años y vecina de !a c alle ue ¿Jíiagoza núm. 10, y de D. José Lucí en o González, natural de las Timas, de s ele : ñ >s de edad y vecinda lo m dicho punto; por haber sufrido extravio y expedirá j le un duplicado con arieglo al ar líenlo 8.° de la Instruceio.i.
Habana y Abril 9 do 1877.—José María do Rota.	*-----
Queda Yin efecto la cédula de cabiz i de familia núm. 641 que en 31 de Marzo del año próximo pasado se expidió eu et ti oficina ai moreno libre Coruelio de la Cruz, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 51 años y vecino de la calle de Santo Tomás nüm. 10; por haber sufrido ixtravío y proveerle do un dup icado, con a; reglo ál artículo 8. °.
Habana y Abtil 8 de 1877.—José .Aaria de Rota.
[ 19 á 19J
F o
■1
l|á 2 p.g P. 60d[V
60 i![V.
I
1
>rk
Curre-noy.
6 íí Gí p § F. 3 d¡v. 4f á 6 p.g R. (¡0 divoro.
8$ 4 9 p.g P. 3 d[V. 7¡t a 8p.g P. oO d|v
y
i
Madrid.................
Bar-celo n............
.■Santander ...........
Bilbao..........
-San Be hastian.....
Cíidiz ...............
Sevilla ...............
Otras plazas de España.....,
i Andrés...................¡
Liverpool..................|
Liverpool pag'.’ en Lómires... |
oí istol... ............
Bi istol pag? on Lóndres....
Glasgow.................
Glasgow pag? en Lóndres.
Greenock................
Greonock pag? eu Lóndres... J
Tam burgo............
ria.is.................
lavre................
lavre pag? en París....
Marsella ..............
Marsella pag? en París.
Burdeos...............
Burdeos pag? en Paria...... [5 p.g P
Mantos................. ... |
Cían tos pg?. eu París.....j
Nancy ................
Nancy pag? en París ....
Vmberes..............
Ara be res pag? cu París.
New York.............
Boston ...............
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
K&Pmore pag? en N York.....
«iladoifla................
FUadelfln.pagVen N. Vork....
Sow Griea.íia...............
New Orleaus pag? eu N. Y
Mobiia..... .... ........
Mobiia pag? en N York....
Fort tan d..............
Fort laúd pag? eu N. Yoik.
Baagor......
Bungor pag? eii .N Y.oik...
Providencia.............
Pioviden«*«» pag? eu N. York
Montreal...................
Moni real pag? en N. York..
Krlst- i...................
Bristol pag" en N. York...
Wiimiugton...................¡
Wiimiugton dag? en N York... i
Haiifax....................    i
üiúitax pag? eu N. York......¡
Frauektort...................í
Pnmcfoit pag? en N. York.... I
Oro del cuño español......
Id . id. americano........
[d. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera...............
Descueuto mercantil........
Bonos del Tesoro.........
Billetes del Idem.........
^ AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y 1 Rellieux, bajo a regular I Id Id. id id bueno 6, superior |
Id. id. Id. id. llórete.,. I
Cogucho inferior á regular, I
núm. 8 á ['1 U. I...... |
Id. bueno ¡i superior n? 11 á | Nominal
12 Id.................. I
Quebrado interior á regular ¡
n 13 11 14 id......... 1
fd. bueno nj 15 ft IB id...-	|
Id. Superior 17 ii 18... i
Id. tloiete n? 19 ¡1 20 id.... !
MERCA''O EXTRANJERO. Núm. 12.............. Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Bocoyes....t
Sacos.......>	Idem.
Cajas......J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....j
Bucos. ........ !• Idem.
Cajas.  ...J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ñ regular,-----
Bueno & superior........ Idem.
Consumo.................
SRE». CORREDORES DE SE MN
Habiéndose extraviado la cédula que con el núm. 572 fué expedida por esta dependencia cu 20 de Febrero del corriente año á D. Angel Martínez, natural de Asturias, soltero, tabaquero de 37 años y vecino de la calle de las Damas núm. I; ha dispuesto elSr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se anuncie por este medio la invalidación de dicho documento, proveyéndosele do otro al interesado.—Regla Mayo 29 de 1877.—Luis Cortés.
Habiéndose extravia o la cédula de vecindad expedida por esta Inspección con el núme o 229, en 27 de Abril del año próximo pasado al moreno Simón Garciga, natural de Afr ca, sol tero, jornalero de 61 años v vecino de la < alie del Cementerio número 9; el Sr. Teniente Goberua dor de la Jurisdicción se lia servido disponer se publique por este medio la invalidación de dicho documento.
Regla Junio 15 de 1877.—Luis Cortés.
60 d[V.
Celaduría de Sancti-Espiritus-2o distrito.
D. José de Jesús Meneses y Hernández, natural y vecino de ésta, de estado viudo y do 48 años de edad, extravió la cédula de vecindad expedida el corriente año por esta dependencia al número de orden 201 de las do cabeza de familia, y el Sr. Te niente Gobernador se ha servido disponer so lo provea del duplicado previos los anuncios en ci periodico local de esta Cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana para la inutilización de la iuutizacion de la extraviada.
Sancti-Spíritus 19 de Agosto de 1877. El Colador, Patricio Escribano.
D. Antonio María Gómez y Vonogas, vecino de ésta-, casado, do campo y de 45 años do edad, extravió la cédula de vecindad expedida en ol corrien-I te año por esta dependenoia at número do orden 736 de las de cabeza de familia, y el Sr. Teniente Gobor-nador, se lia servido disponer se lo provea do undu-| plicado, previa la publicación en la Gaceta oficia-{ de la Habana y en el poríoaico local do esta cabecel 1 ra para la inutilización de aquella.
Habana 23 do Julio do 1877. El Colador, Patricio Escribano.
D. Manuel Conlledo y Valle, natural de Asturias, vecino de ésta, extravió la cédula de vecindad expedida el corriente año por esta dependencia al número de ór-den 920 de l:is de cabeza de familia, y el Sr. Teniente i Gobernador se ha servido disponer se le provea del du-plicado previas las publicaciones en el periódico local de de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, para ' inutilización de la extraviada.
Sancti-Spíritus 6 de Agosto de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
!
El pardo libre Manuel de Jesús García, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 28 años de edad y oficio de campo, ha extraviado su cédula de vecindad, expedida por esta dependencia el 16 de Febrero del corriente año, con el número de Orden 437, oabezas de familia; y siendo provisto de u-’ duplicado de Orden del Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera, seannneia en el periódico de esta localidad y en la Gaceta oficial déla capital, para la invalidación de aquella.
Sancti-Spíritus 25 de Agosto de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
D. Paulino Feroz y Cruz de esta naturalidad y vecindario, so’tero, do 23 años de edad y de campo ha extraviado, su cédula de vecindad exped da en 23 de Febrero del tiño próximo pasado al número 939 y mandada dársele la de este año por órden Superior, se publica en la Gaceta O cial de la Capital para la invalidación de la extraviada.
S ncti-SpTitus Mayo 28 de 1877.—El Colador, Patricio Escribano.
f Abrió 1224 flojo bajó “1121 pg P. cieñ a Sx 122 1
N? 9 á 10.
N? 7 fi7.
Queda sin efecto la rédula .le cabeza de familia núm 5129 que m 22 de Diciembre iT¡timo so le expid o en esta oficina al moreno libre José Alfonso, nataral de la Habana, viudo, cal cor , do 45 año-, y vecino ue la c: lie del Garbullo núm. 4, por habértele extraviado y proveerle un duplicado, con arreglo al artículo 8.
Habana y Marzo 28 de 1877.—José Mana de Rom.'
De cambios y aeeiones.
D. Joan Arana/.
D. José O. Pedemonte, dependiente auxiliar del colegial D. José Ramon de Bust .mante.
De frutos.
1). José Reguera, id. id. del id. D. Cáelos T. Sánchez.
D. Policarpo Segrelh s, id. id. del id. D. Jman de los Reyes.
Habana 1? de Octubre de 1877.—El Síndico, J. P efialver.
s jaæBtB&ttnranniaPar» aa
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Inspección de vigilancia do Regla.
Habiéndose extraviado la cédula que cou el número 703, le fué expedida en 23 de Marzo del año próximo pasado ¡i favor de D. Norberto de León y Rodríguez, natural de Canarias, casado, ocupado en la mar, y de 34 años de edad; ha dispuesto ol Sr. Tomento Gobornador'de la Jurisdicción so publique por este medio la invalidación do dicho documento.
Regla 22 de Agosto de 1877.—Luis Cortés.
IIab:éndose extraviado la cédula del corriente año expedida en el primer Distrito do la Habana á favor do J). José Jiménez Carlota, natural do Castilla la Nueva, easado en sn país, do 42 años de edad y avecindado hoy on este Pueblo, callo do San Agustin uúmero 11, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la Jurisdicción so publiquo poi esto medio la invalidación de dicho documento.
Regla Setiembre 3 de 1877. —Luis Cortés.
Habiéndose extravíalo la cédula do vecindad que oon el número-470 fué expedida en 18 de Abril
t i), Evaristo Madrigal y Bernal, natural y vecino de j ésta soltero, y de 21 años de edad, extravió la cédula de ■ vecindad del año próximo pasado expedida al número de órden 687 de las de comensales, y el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea de nueva cédula, próvias las publicaciones en el periódico local <le esta'cabecera y en la Gaceta oficial de la-Habana, para la inutilización de la extraviada.
1 Sancti-Spíritus 30 de Agosto de 1S77.—El Celador, Patricio Escribano.
El pardo libre Manuel Marín, natural y vecino de ésta casado, de 34 años ue edad, do oficio campo, extravió la . édula de vecindad que le fué expedid-, el corriente año por esta dependencia al número de órden 193 de las de cabeza de familia y el Sr. Teniente Gobernador, se ha servido disponer se le provea de un duplicado previas las publicaciones en el periódico local de esta cabecera y en la Gaceta ofleial de la Habana para la inutilizado!- de la extra viada.
Sancti-SpírPus 7 de Setiembre de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
El asiático Antonio Trinidad Iglesias, vecino de ésta soltero, de oficio campo y de 41 años de edad, extravió la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia el corriente año al número de órden 4; v el Sr. Teniente Gobernador re ha servido disponer se le provea de un duplicado de las do la clase de cabeza de fami’ia prévias publicaciones en el periódico local de ésta cabecera y en la Gacera oficial de la Habana, para la inutilización de la extraviada.
Sancti-Spíritus 7 de Setiembre de 1877.—El Celador Patricio Escribano. ________
Don Teófilo Guzman y Qnintauilla, natiuvl y vecino de esta, soltero do 20 años de edad y de ofí ció del campo, extravió la cédula de vecin ’adque le fué expedida el corriente año por la Capitanía de pitido de Mayajigua^ de la Jurisdicción de Remediosal número de órden 90-de las de comensales, y el señor Teniente Gobernador se ha servido disponerse le provea de nueva cédula previos los anuncios en el periódico de esta cabecera y en la Gaceta Oficial de la Habana para la inutilización do la extraviada.
8ancñ-Spiritus 13 de Seiiembrede 1877.— El Celador, Patricio Escribano.
Don Rafael Rodríguez Grillo natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 19 de edad extravió la cédula de vecindad expedida en el corriente año por esta dependencia a' número do órden 34 délas de come': sales y el 8 ñor Teniente Gobernador se ha servido disponer s - le provea del duplicado previas las publicaciones en el periódico local de esta cabecera, y en la G ceta oficial de la Habana para la inutilización de la extraviada.
San ti-Spírims 21 de Agosto de 1877.—El Celadoi, Patricio Escribano.
JLL'l UlüliU' > tuniuü	i«*	r
ciudad expedida por eta Ctladuiís ■ Distrito de »sta, en 21 de E-uropióx
Habiendo sufrido extravio la cé lula de ve-
lcl priu er
x mo pase do
al núm. 294 do ti b za de lamida, ú favor da D. Julián Gómez y Soii, natural de Sancti-Spíritus, casado, campo, de 20 uño> de edad y vecino de la calle de Jesús Mari - núm. 10, se f ublicaen la G mota oficial y periódico loc ó para ••*'» invalidación, por h b ulo aá di^pue.-to el S •, Teniente Gobernador.—S» ncú-Spititus y Alna 7 de 187a —El Inspector, Antón o Bango de hu Vegas.
Celaduría del 2.° dis tilo Je Sane -S urtíu'.
Extraviada la cédula de vecindad de !). Juan Fernandez y Companioni, natural de esta, víu o, de 50 anos de edad y de campo expedida el dia 3 de Lem-ero último al núm. 153 de la de cabeza de familia; y di puesto roí- el
Celaduría de Policía de San Cristóba'.J I,a cédula cabeza do familia núm. 14 expedida por esta Celaduría en 14 de Febrero último á favor del asiá tico León de la Paz Hernández, natural de Cantón, Asia, soltero, del Campo, de 39 años de edad y vecino de esta cabecera ha sufrido extiavío y queda invalidada.—San Cristóbal Abril 18 de 1877.—Antonio Armiñana.
Capitanía dfi p rtido de Rancho Veloz.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecin dad núm. 65, expedida por la Inspección do Vigilancia del 2. 0 distrito de la Capital para cabeza de familia á favor de D. Gregorio Fernandez Fuentes, natural de la Co ruña, casado en su país, de 49 años de edad, telegrafista y vecino de este partido, por haber sido extraviada.— Lo que se anuncia al público por este medio para general in teligeneia.—Rancho Veloz y Abril 30 de 1877.—Raimun do A. García.
Capitanía de partido de Buinoa.—Tenencia con residencia cu el Aguacate.
Queda invalidada la cédula do vecindad expedida por esta dependencia en 4 de Febrero ultimo al núm. 17 favor deD. José Ignacio Mantel y Navarro, soltero, do 3: años de edad, carpintero, por habérsele provisto do un duplicado en esta fecha de órden superior por haberse extraviado la anterior.—Aguacate Mayo 18 de 1877.— Sinforiano Mora.
¡i, don Oli-
G-irzon, par lo Cirilo Urr-i, moreno José María Gonzahz, imdo Gregorio Guzman Cn-ra Ce es ino M jut > Mejut >, don Tomás Fui va, don Loreto Mañero Izquierdo, don Jacinto Esqu jarosa Paula, don Ignacio T< rr s Socarras, (lou Casimiro Car- ia Vel z-qnez, don Ricardo Mar iuez Ameren, d <n Andrés Paaés Gon-zah z, don B-r.olomó Vitmi Mora’as, den Santos Pitá Soriauo, <h n Emilio Lago Corcho, don Nicohís Garbullo Mo inn, don Ramón Limas
»ardo li-ibre Ra-
Tenencia de Gobierno de Guatiajay.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio de asiático José Aoun, natural de Cantón, en China, de 35 años de edad, estado soltero y de oficio del campo, (pie se le expidiera en 2 de Junio de 1864, y registrada al nú mero 15, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno y á peti cion dellllmo. Sr. Alcalde Corregidor do la Habana, ha dispuesto se le provea al interesado de un duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por 3 números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que la tuviere indebidamente en su poder, y no la en(regase á la Autoridad más inmediata para su inutilización. —Guanajay Febrero 10 da 1877.—Arnaud.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de cabeza de familia que le íué expelida por es ta dependencia en 13 Mayo del año próximo pasado al número 429 á favor de Juan José Sánchez, natural de Candelaria, casado de 43 añf)3 y de este vecindario por haber sufrido extraví» y habérsele provisto de otra nueva por disp si-cíon del Sr. TenieutGobernador.
i’artido de Guanajay 12 de Mayo de 1877.— Abelardo de J. Fernandez.
Gutierrtz, don José L Uh v z Royeq hre Vic'O'iano Mora Suurez, moreno mou 0:tega, don Camilo Sánchez L -b-ador, don Luis Padrón Torres, pardo J sé Sánchez Crio -lio, don Kogin) M-ndiv’ií Esquijárroea. dm Francisco Cas'i’lo Cruz, do t Vmtorio Bulim-y G reía, don Antonio Garrí t B’a co. don Andrés Ech varrít García, d >u Gregor o Bl meo I\-ruza y don Me'it. n Melis Pacheco, no h.tbién loso o-cupndr stno tan solo Tjs baraja0; he dispucs o se pub iqú°n sus nombres por la Gaceta oficial de la Habana y periólieo local de esta villa, inscribiéndoseles eu el Registro respectiv» de jagueres, é imponiendo ó cada uno de ello3 la malta de cincuenta pesofy la de ciento cincuenta al dueño de laca°a, todo al tenor de lo dispuesto en circular del Gobierno Gene-al de está Isla, fecha 22 de Marzo del año próximo pasa lo.
Guanajay Setiembre 25 de 1877.—Arnaud.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Searetaria.
Estando ventajosamente vencido el término reglamentario para ei remóte de un caballo color seboruco, cistrado, cuatralbo, de 6 y media cuartas de a'zada, con un lucero en la freute y sin hierro alguno, q ¡e se haba en el Corral de CoDcej > por ignorarse quien sea su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido dispot er que dicho ao:o se verifique eu pública subasta al tmjor postar, el dia 5 de O Rubro próximo á las once de su mañana eu laj puertas de Ja Casa Capitulara Y para s i inserción en tres números de la Gaceta, libro la presente.
ríanla Ylaria del Rosario 26 de Setiembre de 1877.—Lorenzo Romero, Secretario.
Secretaría de la Junta Subalterna do Sanidad de Matanzas.
Habiend » sido creada por el Excruo. Sr. Gobernador General la plaz i de Mélic» Moni-cipál Forense del partido de Sabanilla del Corre ida lor, y habiendo nombrado al Lelo, don Manan) iluguot y Oliva para desempeñarla Ínterin »mente, ee coime i á los Sres. Profesores Mélicos j ara que-en el término do treinta dius, couta los desda 11 fecha, preseuten en esta Secretaria sus títulos y do jumeatoa que acrediten sus méritos y ee'V «ios, cm el fia de proveer li-cha plaza en proi i dad, según disqiosiciou Superior.
Y lo digo á V. para que po sirva i¡ s -rtarlo en el ] enódico oficial de su digno cargo por el término de quince dia3, para conocimiento genera1. Dios guarde á V. muchos año3.
Matanzas Setiembre 26 de 1877.—El 3 jcrc-tario.—P. O., Dr. Mauusl Zambrana.
Queda sin valor m efecto alguno la cédula cabeza de familia que le fue expedida por esta Capitanía ol año próximo pasado al número 307, á D. Francisco González Hernández, natural de Canarias soltero, labrador, de 26 años y vecino de este partido, por haber sufrido extravío y habérsele provisto de otra por órden del Sr. Ternemente Gobernador de esta Jurisdicción.
Pe rtido de Guanajay 9 de Mayo de 1877.— Abelardo de J. Fernandez.
* Queda siu valor ni efecto alguno la cédula de vecindad de cabeza de fam lia que le hié expedida en el año de 1875 por la Capitanía de la Artemisa al número 268 á favor do D. Marcelino Hernández Ov edo, natural de Arteafisa, de 21 años, soltero y lab: ador por haber sufrid > extravío y habérsele prov’sto de la del corriente uño por disposición del Sr. Teniente Gobernador.
Partido de Guanajay Mayo 12 de 1877. — Abelaro de J, Fernandez,
Capitanía de partido rural de Guanajay.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad número 157 expedida por e-ta Capitanía e' dia 3 de Abril del presente año al moreno libre L ton Paulo Mojona el Sr. Teniente Gobern dor á dispuesto se le exqiida un duplicado quedando sin valor alguno la extraviada.
ít'l Capitán, Federico Martínez.
Capitanía de partido de Vereda Hueva.
El Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción en decreto de 1. ° del actual se lia servido disponer se invalide la cédula de vecindad que como comensal lo fué expedida por la Inspección dcvigi'ant-ia de la cal ecerá el año próximo pasado á D. José Diaz y Diaz, natural do este partido, de 1« años de edad, soltero y labra dor, y que se le exp da un duplicado .por el ex travío deaquel a.
Vereda Hueva 5 da Junio de 1877.—Desiderio Orsraz.
Capitanía del partido del Guayabal.
Queda invalidada la cédula expodida en 23 de Febl e ro al núm. 280 á I). José Moreno García como cabeza de familia de edad de 28 años soltero, labrador y vecino del Caimito, por haber sufrido extravio.—Y para su publica cion en la Gaceta oficial libro la presente.—Guayabal Mayo 26 de 1877.—Cayetano Torres.
Capitanía dtd pa>tido de Managua.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de cabeza de familia, despachada «n esta Dependencia en 25 de Enero del presente año al folio 29, á favor de D. José Apolonio Millares, natural de Quivican, de estado casado, de 49 años de edad, labrador, y vecino de esta demarcación, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto so provea ¡de un duplicado al interesado y se publique la invalidación del documento extraviado.— Managua Mayo 25 de 1877.—José María Torres.
Capitanía del partido dd Marie!-La cédula cabeza do familia expedida en Guanajay en el año próximo pasado á favor del negro Pan tal con congo, natural de Africa, soltero y de campo, ha sufrido extravio quedando por lo tanto sin valor ni efecto alguno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Mariel y Abril 10 de 1877.—Francisco María Gispert.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Sofj rendidos por el Capitán Pe laneo do Cabanas, á la una do la madrugada del dia 17 del actual, en !p. casa que ocupa don José Vitou Mera'es, jugando al prohibido del monte, don Manuel Díaz Alvariz, don Severo Hernández Alfonso, dou Bernardo Conde Hernández, don Pedro Silvera Hernández, den José LongÍDO Silvera II mandez, don Miguel Salinas Ceruto, don Elias Pérez Moya, don M nucí Gonzalez G,.reí», don Ventura Suarez Perez, don André» R ctrigu- z Sánchez, don Adolfo Avila Marlircz, par lo fibre Mónico Ramos Perez, d >n Paulino Cubrirá Vaidés, don José Hernández Romo, don Félix Pita M.trqinz, don Ji.cobo Molina
local
Timen ia de Gobierno de Güi nes.—Junla de Instrucc'on pública.
Vacan'e la plaza de Directora de la Esquela municipal de niñas de la categoría de entrada del pueb'o de Melena, por e! presente se convo-aa á iré Sfas. Profesoras par» que la» que deseen » piar á dicha plaza, presenten sus soüebu les documentadas y acompañadas del título profesional en esta S eretaría hasta el dia 20 del p eximo moa de Octubre, por estar a-í rii-tpuo: t > por
A
no
Exorno. Sr. Goberua J r deaerai. Gii nos Setiembre 23 di 1877. Manuel Suniz.
■Ei Seoreta-
Ilnstre
Ayuntamieut» de Hueva Paz. Secretaría.
En ol expeliente dj a; r.mio
seguido
por
eHe municir-io contra los Sres. Sotolong» y Oomp., para hacer ef -ctiva la cuota que tidou-dnn j ór el s^gun lo semestre del impu-»¡-to del 30 p § correspondiente al año eeonómico de 1876 ó 1877 de su ingenio «Tere-a» ubic ido eu el cuartón C mbate de este distrito; lia dls,misto (.1 Sr. Pre-'ideute de este Ayuntamiento se remite oa pública sub.sta medía caballería de tierra embargada á d:ch '8 Sres. y tasada en rail pes s oro, el db. veiu'.e del próximo Oetilire á las doce de su mañana, ante las puortis de esta cata Consistorial.
Y para su iusetei-m cu tres números cousc-cutieos de la G»ceta oficial expido la pros-nte en Hueva Paz á 22 de Setiembradc 1877.—Melchor Figuora.	^
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guana’iacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Exciuo. Sr. Gobernador G neral el pliego do condiciones formado para 'a eutoaita de! duovo arbitrio creado en sustitu-< ion de !a mutrícu’a de cucóme aderes, la Ilustre Corporación, en erion or linaria de cate dia, «coidó se anuncie al público por esto medio para que l egando á conocimiento de las personas que do éen hicer proposiciones á dicho arbitrio, pmouíeu las suyas en qilicgos cerrados con arreglo al de condiciones que á continua cien so oxpresr; s halándose para el remate el dia doce del próximo me) de Ojtubre á las uueve de su mañana.
Guanabacoa Setiembre 7 de 1877.—Juan Fauray Rniz.
Pliego de condiciones par » rematar cu el año económico de 1877 á 78 el nuevo impuesto establéenlo eu sustitución de la matrícula de encomenderos.
Se publicó ol 27 y 28 del corriente*.
QUINTA SECCION.
El Juzgado di* Paz del distrito del Pilar, á cargo del Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, se ha trasladado á la calle del Empedi-ado número siete.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Setiembre 26 de 1877.—Joaquiu Royó, Becretario. 12
Al!TOS.
A consecuencia de la causa seguida contra D. Manuel Vaidés Pineda (á) Sacarrás, por estala, badispuésto por aute mí el Sr. Juez do primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioiul so notifique á dicho Valdós Pineda, que con fecha 27 de Junio de este afio se ha dictado auto de sobreseimiento eu dicha causa y que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la escribanía de esta cabecera á manifestar si está ó no conforme con dicho sobreseimiento, apercibido de que si no lo verificase le tendrá por conforme y se procederá á lo demas que corresponda; y cuyo auto en su parte dispositiva es como sigue —Visto lo ropreaeutndo por el Promotor fiscal y de conformidad con su dlctámeu, se sobresee en la eouti-uuaciou de esta causa con calidad de por ahora, declarándose de oficio las costas con la misma calidad do por ahora,—Consúltese este auto con lu Exorna. Audiencia á donde se elevarán los originales por el diguoeomluoto de estilo,—Así lo proveyó, mandó y firmó B. B. estando eu audiencia pública por ante mí (le que doy fó.—Aure-iiano Medina.—Andrés Fraga.»—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta expido la presente.—San Cristóbal Setiembre 25 de 1877.—Por maullado de B. S. Ldo. Andrés Fraga.	A O 3
En la demanda verbal interpuesta en este juzgado de paz j or D. José de Castro López contra D. Antonio Obrcgo», eu cobro do delito cincuenta pesos oro, proco-