t- -i#*SjÈtósfeÈlJ0haf®îM>iiS5ÊÂî-.-.-j' äj^frVS?'	«
kFiIj \ClON di los pagos verificados un está Tosoi*oi*i|). General dtiranU el diá de la fecha y con aiToglo a la distribución acordada en Id primera quincena de! presente toes.
8	GUERRA.,
Satisfecho á D. Tomás .Martínez Peflalvíer, hábil tado de la Placa Mayor de artillería, por haberes dé varios Jefes y Oficiales recien llegados de la Península................................ .....
A don Enrique Diaz, haberes dol personal eclesiástico del mes de
Diciembre último..............................................
Al ídem por Ídem del clero castrense, mes de Noviembre último.....
Al idem para atenciones de ^go6to del hospital militar do San Am-
- —. ..................................................... .......
Alton Antonio Valdé^ Amoroso, por haberes de Febrero ultimo de
los telcg»afistas on campaña........................
A don Bernabé Satnz, por anticipo de inedias pagas do Oficiales llegados do la Península correspondiente al tnos do la lecha..... A don Mariano Navarro, para atenciones de la Maestranza do arito
Hería (Distribución do la 22 quincena de Setiembre último)....
A don Manuel L. Funes, para idem de la Pirotecnia Militar........
A don Francisco Bosque y Goncsu, por pensiones de cruces de San
Hermenegildo..................................................
Al expresado Sr. sueldo de un Brigadier eii cuartel.,.............
A don Antonio Fernandez, habi itado del tercer tercio de la Guardia Civil, por alcances de cumplidos..............................
A don Santiago Toril os, pagador dol material do telégrafos milita.-
res para compra de idem.......................................
Al idem pagador do ingenieros, para obras de la plaza....-........
A don Angel Blanco, habilitado del 2.° torco do la Guardia Civil,
por alcances de cumplidos.....................................
A don José Ponían do la Luz, habilitado del Estado Mayor del ejér-~ cito, por babores de Diciembro último de Jefes y Oficiales de
*“ '•* dicho cuerpo y sección de archivo......... .	.........
Al idem por sueldos de Jetos y Oficiales llegados de la Península... Al ídem por la pensión de la Gran Cruz, de S. temando,y raciones
para caballos del Exorno. Sr. Capitán General....,... .......
A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones del hospital de Santiago de las Vegas................................... ................
Al idem para el servicio dé trasportes en Gibara...... ............
Al idem por medias pagas del personal d > Administración militar.... Al mismo por alquíleles de Agí sto dol aflo á Febrero corriente de
la cusa hospital militar de Manzanillo........................
Al mismo por idem de una idem on Sancti Spíritus.......... ........
Al mismo par» el servicio do trasportes de Bayamo.................
Al mismo para el servicio do hospitales............................
Al mismo por limpieza do letrinas del hospital militar de Santa
Clara...................................*......................
Al mismo poi idem á Ho’guiu ........................;.............
Al idem por ídem en Sancti-Spíritus................................
Total.
Habana 11 de Oótubro de 1377.— El Tesorero General, Luis de Sogredo.
1 Oro.		Plata.		Billetes.	
Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
406	Or				
959	50				
165	50						
21974	05	2700		2841	62
10163	21		I-., j		
87	25	. . ; : • 1	• -j ..		
					20000	-
								16500	
1S2	20				
208	33				
472				525 •	15
8000				1000	
217	12				
8804	65				
718	40	.....						
46 i	66				
cono		1000			
4000			......			
5990					
963	b -90				
290	70				
7000						
20000			1200					
170					
110							.... M
150									
135850	57	4900		40866	77
							
Kxcíiio. Ajuniatiiteáio.
Sin lugar por ausencia de lie dadores el remate anunciado para el dia 10 del coréente, de las casillas del M-etcad.) provisional do Tacón, lite al final so indican; e' limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido stñalar nuevamente para que tenga lugar el acto de la subaste, el dia 14 de) próximo mes de Noviembre á la tina «le la thrde eu la Sala Capitular, ante Ir. Comisión 'respectiva y con arreglo al pliego de condicione-i que se halla de maniñistoeu esta S ‘cretaríu; en la inteligencia de que las proposiciones en pliego cerrado se entregarán en la inmuta Secretaría el dia antes de la licitación, hasta las cuatro tu punto do la tarde.
Relación de las casillas que se citan. Casillas.
ORO.
Pesos. Cts.
Núrn. 3.
...	17.
.. .. 18
80
70
75
10
Administración ¡Principal de Rentas.
Negociado de Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Director Genera: de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del papel sell tdo sob-ante debidamente taladrad i, bien contrnga uno ó dos ta¡adrrs, ascendente á ochocientas reamar, bajo los tipos que seindican y coa sujeción al pliego de condiciones que as inserta a! pié de esta a meció.
Dicha subasta, tendrá lugar el día c.mo del próxmo mes de Noviembre á las doce en punto de la mañana en el despacho de esta Admtnia-II*baña 20 d i Octubre de 1877.—El A I-ininisuad jr, José del Campo.
Pliego c¡e condiciones pata el remate en subasta pública de ochocientas resmas de papel adiado sobrante taladrado.
Se publicó en la Gaceta de lo3 dias 23 y 24 Octubre último.
Administración Central de Correos.
El vapor correo español «Comill ■?» saldrá de este puerto para ol de Cádiz el 5 de Noviembre.
Hasta las doB de la tarde del mismo dia so jecibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Desde dicha dora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá coa doble franqueo, lo mirini que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 26 de O .tabre de 1877.—El Administrador general, Ramón L. de Agala.
Administrasiou local de Aduanas.
12
de
El lúues ó ds Noviembre próximo á las de su mañanase rematar in en los almacenes esta Aduana, los siguientes efeetm:
10 cejas cartón conteniendo 37 kilos moñas paru zapatos con hebillas, caídas en pena de co miso por no estar declamadas en la hoja número 3159 de don Rabio Rossigro!, retasadas en 110 pesos 40 c-ntavos ore.
7 cajas con 71 kilos tbé caídas en pena de comiso por resultar de exee?o en la hrja número 3393 de don Vicente Feruandtz, retasados-mi cien pesos oro.
2 relojes madera y nueve k los periumeria también en pqna de comiso, por resultar de exceso en la hoja núm. 5220 de Satis y Peinado, retasados en 57 pesos ero.
El máites 6 del mismo el almacén de averías.
80 barriles harina de irigo caídos en p<u-de comise, detenidos p >r ei Reguardo de R -gis, h eetnnareódos fraudu enlámente y recusados i n 225 peses oro.
K. miércoles 7 de! mintió lo? siguiente':
1 caja con dos latas chorizos en pena aba ldono valorada en 5 pesos < re.
1 barril vino común t-.mbicu en pena abaudono, su vaíor nu peso v m'e centavo?.
El tipo y condicione? paru in- subastas cala iot°, son los mu mi -ido? anteriormente.
Habata Octubre 31 da 1877,—Mariano V. Malo.
en cobro de la multa que se le impuso, se ha dispotgto el remate de dicho buqm ; se halla varado en los ro vjriufs de Sun Antonio en Guanaba! oa, señalando para el acto <1 dia 12 del eut’antemió? á las 12 de eu mañana en ei muelle de caballería, cuyo buque se rematar? por los d.s tercios de los llOO p mos o’ o en que feé valor: do por la Mariné, ó ri ati* 7"J4 pesos oro, en el eslado en que hoy re éneo entra, llenándose on el a to las mismas ccniid’one? y forma lid a les anunciadas anteriormente.
Habana 80 de Octubre de 1877.—Mariano V. Malo.
El sábado 3 del del próximo Noviembre á las doce de su mañaua, se rematarán en los almacenes «le esta A luana, 20. kdos pasamanería de s-Ma cuidos en pena de comiso que resultó de exceso ai despachar la boja 5067 del vapor español «Carolina» valorados en 308 pesos 25 eeula-vcs.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no so admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar es »ece-ario depositar en la caja de esta Administración e! 5 por J00 de su valor, y loa Imitadores presentarán el recibo que el Cajero los expida al oficial encargado del remate que tomará nota para tu cumplimiento, en el rr tomo dia ríe verificado aquel se hará el papo definitivo, y se retirarán de ios Almacenes los < fechos rema'ados, y si atí uo se verificase e! depósito prévio quedará á benefició de lá-Hicien la, y se rematarán aquellos nuevamente cuando re acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Octubre 26 de 1877.—Mariano V. Malo.
Lu quede orlen de S. S. I. re hace público percate medio para conocimiento de quienes 1 interese.
Habana Oc-ubro 31 de 1877.— El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
Expedido? por la Contaduría los recibos de la contribución munieq a. de las industrias, comercio y proieíiones &e. que á continuación 3» expresan, correspondientes a! primero y según lo sern« afees «fel año económico próximo pasado de 1876 á 1*77, ¿1 limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha s u v¡do disponer estén al cobro por o lio dia? contados desde esta fecha eu la Oficina oe Recaudación respectiva, situada en la casa de Gobierno con entrada por la cade de .Vlereade-les,en concepto que á los que al vencimiento de este plazo resulten pendientes de cobro, se parará á verificarlo á domicilio ern el recargo del 2 p< r 1G0 que pt eviene el reg1 amento de Recauda ion.
Industrias que so citan.
Almacenes de tabaco en rame (nuevo repar te) verificado por el gremio v dispuesto por e' Gobierno General, se cobrar!por este último.
Pirotécnicos.
Venduta? pública9.
Armei ías.
' Tonelerías.
Caí ataces de muelle.
Relatores,
Oí m idronae.
Tahaqueius de menudeo.
Médicos induro I03 del partido de Marianao.
Ti* ües de lavado.
1 leí reiUs.
Empresarios de baile.
Negociar tos do ganados.
Piatinerías de efectos para carruajes.
Fábii ’as de botones.
'fragantes inodoros.
Fábricas de escobas.
Fabricas de suslareias animales.
Habana Octubre 19 de 3 877. — El Secretario P. O., Rafael Aragón,
TERCERA SECCION.
Junta Central Protectora de Libertos de la Is a de Cuba.
Las oficinas de esta J unta Central Protectora ele Libeitis se han traslada lo á la casa calle de San Tgnac o núm. 86 ¡ arte alta de dicho edificio.
I.o que se avisa ai público para general ro-nocim ento.
Habana Nov embre 1? de 1877.—El Sucre? tath , Ignacio L. Tarragona.
siguiente en
El dia 6 del entrante mes de Noviembre á las doce de su m¡ nana, se remata án ei lo? alma cenes de esta Aduana, 60 kilos poplines de algo-don, caída? en pen > do comiso, que rocultaion sin dee’arar en la hoia 3855, presentada por los Sr?s. A. 6anchez y Compañía, cuyo artículo lia sido va'orado en 991 pesos 86 recta vos ore.
El tipo para abrir el remate es la ; a>aeion y no se admitirá postura que ceje de cubrirlo.»
Para tener derecho á licitar os necesario depositar eu la caja de e -ta Administración - el 5 por 100 de su valor, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero 1« s expida a! oficial enea! gado üel remata que tomará nota para su cumplimiento; en el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se rentarán de los almacenes ios efectos rematados, y si atí no se verificase el depósito prév.o quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán ¡ quelloB nuevamente cuando se acuerde, sin preferencia ni derecno alguno del rematador.
Habana Octubre 30 de 1877.—Mariano F. Malo.
En el expe liente de aprem o segui lo prr erta A min sfeacion contra D. Man nei Poitela, Capitan dei bergantín español «Joven Gabriel,»
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Antonio Yargés y D. Fernando González, han solicitado-permito de esta Alea'día Gor-reginimn'o para matricular la marca de tabacos denominada “Los dos Ami jos,” para el uso de ut fibrica sita en la calle de Factoría núm. 49.
L i que de orden de' limo. Sr. Alc.a'de Corregidor, se anuncia por nmdio de la Ga'eta oíi-c al, en virtud de ex s'ir otra con el título de ‘•Por dos amigos,” puraque el propi lado de ella ó lo? que sé crean con derecho á reclamar, ocurran á la Secretan* dé este Corregimiento, en i-| preciso téru iuo de diez Jias, á contar desde la fecha de e t* publicación.
Habana O tubre 2> de 1877.—El Secretario, R. de Echavc-rria.
L. Pablo y D. Félix Codir.a, han solicitado permiso de esta Álcnhlfe Corregimiento rara matricular la triare a de tabacos de nonti na la «Flor de Inglaterra» pira el uso de su fibrina sita E’-tto la núm. 53.
L » que de or.dcu de» limo. Sr. Aleadle Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los din ñcs de marcas puedan * xauiinur el diseño de la que so r retunde matricular, y el que ss crea con doiecbo á oponerse, puedan hactr sus raclamaciones en la Secretaría di esto Cagrtgimiento e-i-el preciso término de 10 dia- á contar de*de .a fecha de esta publicación.
J labe na'20 de Ochibre de lg.77.__El Seereta-rio,—Ramón ac Echamrría
i?. ...anue! García Rodríguez, hi solicitado permiso d« esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una a.-bei eria ?.-o.m fragua en Puect s Grandes, calle Rea! i úm. 51.
Lo que de orden dei Lra-\ Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta ofi-c al. á fin de que. ias personas que se crean per-jtoadas, puedan presentar sus reclamaciones en a Se r--t-.r.ia - ce est? Corregimiento, en el preciso término de o'-ho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 19-leOcuibre de 1877.-—E-l Secrets-, (o, Ramón de Echavarrla,
^ Don ! ah!o González, ha solicitado permiso Je e-ta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de cigarros denominada «La Africana,» para - l uso de su fábrica, sitaen la calle de la Estrcdla número 35.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de 1* Gacela oficia!, a fin de que lo? di.« nos do marcas puedan examinar el diseno de la que se pretenda rnatfii-ctíifir, y el que se crea cou derecho á opouerse pueda bpeer sus reclamaciones en fe Sacre tari» de este Corregimiento, en el preciso término dé diez dias á contar 'desde lá fecha de esta publicación.
Hataua 18 de Octubre de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta ITolectoi a, Jurisdiccional, de Libertos de la Habana.—Presidencia.
Terminadas las listas de los esclavo? que re sultán empadronado? <-m e-ta Jurisdiccional en ei censo e rrado en 15 de Enero efe 1871 así como en el de 1867 en cumplimiento de lo presiento en el artículo 26 del R glamento de 5 de Junio del coiricnte año y dei párraf» 1. ° del artículo 16 dt 1 de 5 (le Agosto de 1872, fes cua-1(8 se bailan de manifiesto en la Secretaría de e;-ta Junta era en lo? bajos de Palacio por ia calle (iel Gbfepv-, te avisa al público per este medio para que coucurran da 7 á 9 de la mañana y da 10 á 4 de la taroe, eu el plazo de 30 dias que terminará el 20 de Noviembre [ róxiruo, á fin de que los que se crean perjudicados bagan las re-clamacioues conducentes á su der cho.
Habana 20 de Octubre de 1877.— Turrijos.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer con fecha 25 de Setiembre se publique por 15 días consecutivos en la Gaceta oficial, convocando á ¡as personas q.to se consideren con derecho al dominio (ic la morena Luisa Ooiaza, y sus hijof-Mamna y José, que solicitan su libertad por no hallarse empadronados en el censo cerrado en 15 do Enero de 1871, para que comparezcan en esta Secretaria á deducir los derechos que les asistan.
Lo que de orden de S. E., se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 12 de 1S77.—El Secretario, Miguel U. Govantes.
Ei Excmo. Sr. Presidente se ha servido di* poner se convoquen por medio ue! periódico oficial y por el téimíno de 30 dias cou talo* desde la techa á D. Cirios Sedaño, en rq o lirado en fort ma, sus sucetores ca?o de haber feliecido, ó á fes personas qu? se consideren coa dereoboal dominio de la riervu .María Antonia Fumit s eriolfe, que solicita su libertad como sexagenaria, fi Arde que se pre.untin en e?ta S cretaria á impugnar la solicitud de dicha morena.
Liaban ¡ 14 Setiembre de 1877.—Ei S creta rio interino, Miguel B. Govantes.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA,
ürdeu de la Plaza del 31 de Octubre de 1877.
La revista do Comisario de! entrante mes-je Noviembre, Sé Veiificíuá ( or las diferentes clases de Sres. Jefes y Oficial' s residentes en es-la Plazi, en la forma siguiente.
Día 2.
De 11 á 2 d la tarde.—Sres. Jefe?, Ci pi anes y Subalternes de todas arm?s é institutos, tr*n-seautes en cualquier concepto en ja p aza.
Dia 3.
De 8 á 10 de la m ñauo.—Sres. Jefes, Cap'-tanes y Subalternos en (omisiones activas.
De 12 á 2 do la tarde.—Sres. Jefes, Capitanee y Subalternos en situacioade reemplazo.
De 2 á 3 dola tarda,—Sres. Jefes, Capitahes y Subalternos del Cuero > de E. M. de Plaza,
De 3 á 4 (fe la tarde.—Sres. Jefes y oficiales ¡pensiomstas de San Ilermenegildoy ieservas de Sunfe Domingo.
Lm que so publica en la orden de este dia para general conocí miento y < umplimb uto en las boina que á cada dase se señalan.—El Getie-ral.Gobernador.—C-Bejín—15- copia.—El Teniente Corono 1 Secretario, Ealbino Ordoñez.
Anuncio,
E¡ soldadado qu • lué del 2(.* Batallón del Regimiento infantería do la Ha! ai a Bonifacio Sauz Une ría, en espectacion de su ietiro por inútil, se pr¡ scn¡a á eu la Secrt tari» de este Gobierno para un asuelo del servicio.
Habana 29 de Ojlub e de 1 77.—De orden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñz.
L'?s soldados licenciados que se expresan en la adjunta re aciori, be presentarán en ia. Corríi-tion Gem ral Luqui ¡a lora, sita en el Campamento de la Cabaña, para entregarles documentos que les pertenecen
lía baña 22 de Octubre de 1877.—Pe O. de 8. E —El Teniente Coronel Sécie ario, Balbina Ordoñez.
Batallón Voluntarios Movilizados de Castilla.
Relación nominal dolos individuos que han pertenecido al expresado Batallón y fueron licenciados por inútiles, batiendo sido aviaciad -s cou ia Cruz sencilla de plata del Mérito Militar.
Soldado José Andin Germán, lieuo. por inútil. Jo?é Tuiro Ttirr«?, idem.
-Tufé Perez Pluma-, idem.
Evaristo O al!» Diaz, ídem.
Antonio C ¡bit > Ramos, idem.
Nicolás- Portes Arredondo, idem. Manuel Rmal Fernandez, idem.
Pobló R'-y Rodríguez, ídem.
Juan Vidal Romaguera, i lém.-Agustín Pederá Ft rrer, idem.
Manuel García Buen, ídem.
Vicente Jiili* Rámircz. idem.
Feliz Bal'ejteio? Carzumi, idem. Francisco Botelfer Cenio, idem,
Víctor Ma-guiral del Hoyo, idem. Antonio Hernández Naranjo, idem. Juan Toci.rtial Diaz, ídem.
Domingo Castro Cubas, idem.
Jó é Molina Roch, idem.
Bon fació Gutiérrez C lderon, idem. José Cianco Alonso, idem.
Cipriano Rodrigar z González, idem.
M tnue) García García, ídem.
Isaác Casfell Fernandez, ídem.
Jo-é Sa” Jurjo Radia, ídem.
Angel Veg'el García, idem.
Audfé? Palmira Dopico, idetn.
José .Villa Coba t, idetn;
Máx¡mo López Romero, idem.
Julián Trillo Peaers, idem.
Guillermo García García, idem.
Valé'io Promanes Lola,idem.’
Tomás Cabal CárbaUó, idem.
Juan José G iréis la Rosa, idem.
Julio Panira Fábé, idem.
Rosendo Fen andez, idem,
Rosendo E?piña Diaz, idem,
Luis Mumga Lacangrla, idem.
Ventura Palencia Díaz, ídem.
José San Jurjo lVrez, idem.
Antonio PéOn Ramos, idem.
Manuel Dáña lo Cuesta, idetn;
Urbano Cao Smohez, idern.
Cayetmo G trefe Lujanpníem. futís Carabia Muñoz, idem.
Bernardo Ar.-tisiis Gómez, idem.
Jesé San Ehieterio Lastro, idem.
Seralin Gal ndo Echevarría,"idem. Vicente Fernandez Guijarro, idetn. Enrique S utos Pórtela, idern.
Juan Fernández Cuervo, idern.
José Martínez Rodríguez, idern.
Lope Purea Mádrazo, idem.
Antonio Fonst 4’i cola, idem.
Rafael Fernandez Mcíendcz, idem, Ramón Ratat Maruscon, idem.
Vicente Ventura Estrada, idem.
José Gascón Cab' i, idern.
Jvfé Bareeló SancVi z, idem.
Emi |ite Sdmuvila Somovil», idem. Fraqcitco T.>b«rué García, idem.
Juan Romaguera Ferrar, idem.
Av u«fm Lafort Lázaro, idem.
José M ¡rót Búscarot idern.
José Duran .Moiineira, ídem.
Jo>é Antonio Piqué,: idetn.
Basilio Fernán fez Pelaez, idem,
Pedro Mai lint z Ca. auova, idem.
Roque Caftor Olivera, idem.
Fifeniiseo Piañas Temoy, ídem.
Míreos B errera II rrera, idem,
Jo?é Miranda R vero, ídem.
Enrique Bello Delgado, ídem. Ciriaco Bernardino Peri z, idem. Domingo Hmrera Ru z, i loin.
Jo.é Rocha Vií-eto, idem.
José Si-lis Gahüo, ídem.
José Costales Birred», idem. Manuel Vi'lar Serán fes, roen’. Manuel Pedro Fernandez, idern. Antonio fina1 Porta, idem.
José Rondón C aret, i 'em.
Juan García Campos, idem.
Angel Alonso Truchas, idem. Antonio Nog= B s Tefr-do,- id ;m. Vicente Psllic-s Rucha, i den- ; Manuel Velâzquez, idem.
An-fe; s Bons, idem.
Jo. é Gordon M- rimez, idem. Martin Boads, idem.
Joaquín Ga. cía Domingrue.z. idem. Guillermo Rcsslió i-oca, ídem. Joaquín b1 b ega? Mestre, idem. Enrique Prest Amai, idem.
Joté Ferrer Valí?, i-fern.
Santiago Pentiga Díaz, idem.
Pedro Cintas Pedro, ídem.
Agustín Pereira García, idem.
Anti nio E Regni Mantecón, idetn.-Manuel A 1er Vidal, ídem.
Mateo Angela Calvo, ídem.
Jaime Herrera Viña-.
Jote Dover Sabatel Juan Reehocbo Viferó, idem. Rarnon Elia? Corner, idem.
Jopé Salas Vigoria, idem.
José Palai» Rícete, idem.
Jt an Palomo M rlans, idem. Miguel Moles Coca, i<'ern.
André? Parade a Fradeh*, idem. Ramon Bnigas Esc,-ló, ioc.m. Matías Nirto García, ídem.
Celestiuo Abril Aloi so, idem. Juan J.iin-e E-itrucb, i,lum.
Lorer zo Nieto Sánchez, id¿m Antonio Gonzalez Barrolt irjetn Uaiüori Edcoiet Malgojt Jife.,., Francisco Rui? Barrera, idem" Segundo Fernandez Cuervo idem Domingo Fernandez Pereda, idem. Ezequml Ruiz Harona, idem.
-, idem, te. i lem.
äöldadci Manuel Santalla Fernandez, idem.
Miguel Gutierrez Go zulcz, idem. Pedro Diaz Gonzalez, id -m,
Vicente Colfedo Perez, idem.
Fcan.-is ’O Alvarez Fernand« z, idem. Rafael B ance» Fabian, idern.
José Giucii Parocro, idem.
Juan Figueira F gueroa, idem. IViiicarj o Et muta Martin, idem.
Juan Rio Ruiz, Idem.
Jcsé Càrril o Carri’lo, id m.
Rafael Q te vedo Martinez, idem.
Salva tor Navarro Ullolrio, idem.
Joté Nori ga Alvar« z. id m.
Francisco Gmzafez Qu ó-q idem. Ildefonso Mací s P fu», idem. Domingo Ciriaco Cabrùro, idem.
Jopó Valle R »man, idern.
Jo é Viña? Bianco, idem.
Jo?é C'ubero Navario, idem.
Bernardo Leon Martinez, idem.
Juan J;menez Per- z, idem.
Miguel de Pedro Ferii aridez, idem. Manuel Villar Sonto, idem.
Francisco Martinez Fernandez, idem. Jo é Arila Verq, idern.
Joté triarte Posado, idem.
Francisco Qobzá’ez Ag ner, idem. Antonio Mtccl'.Ou Mora, idem.
Ramon Sanchez S nichez, idem.
Pedro Taiía Paques, idern.
José Paris Coria, idetn.
Piu fermio Rodriguez G?reía, idem. José Rionda Martinez, idem.
J>(;é Diaz Rodriguez, idem.
Manuel Nuñez Cándano, i fern. F-ancisco Di.-iz Calderón, idetn. Rsmon Menrndez García, ídem. Barto'omé Giras Amat, idem.
Manuel Argtidm Meneudez, idem. Jo8e Fernandez Gutierrez, idem. Ramon Cart ario A idriHo, idem. Mateo Portillo Ifeiez, idem.
Ignacio Garrir Lago, idem.
Antonio B-irreiro Sub*s, idem. Francisco Oádarieco Carbajal, idem. Antonio Castro Rv'iriru z, idem Ramon Puer te Soìis, idem.
Alvaro Gonzalez Miranda, idem. Nico!ás López Sanchez, idem. Federico Gonzalez Deiga io, idem. Bernardo Cuervo R vero, idem.
Pedro A feria R idriguez, idem.
Jt sé Aria? Cefey», idem.
Isidro DiaZ Gonzalez, idem.
Francisco Tuero Fernandez, idem. Antonio Solano Sovaler, i»lem.
Manuel Pelaez Pulido, idem.
José Gomez García, idem,
'd ormis Sim hez Tira»ior, idem.
-’o é Ca8lro Castro, idem.
Vicente Rmlriguez Rufena, idem. Marcelii-0 Gonzalez Rodriguez, idem. Donato Fernandez Garcii, idem. Benito P( ña Cañal, idem.
Lorenzo Perez Perez, idem.
José Estéban Granados, idem.
Nicoiás BtHaeantc Antoñatia, idem. Juan Martinez Castro, idem.
Antonio Diaz Castro, idem.
Diego CebaBos Gari, idem.
Alejandro Peña Spareis, idem. . Manuel Prado Lorenzo, idem. Policarpo Regatero Sot", idem.
Rafael Monroy Lloren», idem.
Emilio Delicado Sovaina, idetn. Gregotio Alvarez Moreno, idem.
José Rev Campo, idem.
Sabino Villar Marlim. z, idem.
Juan Dfea Perez, idem,
Silvestre Rodriguez Fernandez, idem. Miguel Bueno Martinez, idem. Joaquín Vazquez Fonceda, idem.
Luis Otero. Turin, idem.
Narciso Rocha, id?un.
J.oté R driguez Martim z, idem.
José Fernandez Alonso, ídem.
Joré Gutici ’ i z Perez, idem.
Joaquin Bald uni Rodriguez, idem. Obdulio dol Vento Soler, idem. Estanislao Solana Ortos, idem.
Ma nursi Arango Arango, idem. Jouqnia Rueda Diaz, ideai.
José Fernandez A urirés, idem.
Ignacio Guillen Rodriguez, idem. Antouio Meneudez Cuervo, idem. Miguel Par iino? Rodr g-uez, idem. Antonio Cauto Quizo, idem.
José Saleern» Ut»a t>, idem.
Angel Arenas Estrada,
Luis Ponce de L»on, idem.
Gonzalo Butto/i,Odón, idem.
Diego Izquierdo Ma»tinez, idem. Antonio Martínez Fernandez, idem. Santiago Alvarado E'nera, iJtiu. Gabriel Martínez Garcí», i em.
José Gonzalez Gonzalez, idem.
Iíidro Lúeas Tra nei ras,, idem. Bonifacio Alvarez Hernandez, idem. Joté Fuentes Portela, idem.
Rajad Toral Palacios, idem,
Ffereutiu :> Gorz doz Poleez. idem. Autonio Pifieii’o Pereira, idem.
< ristób -1 Segura Veroa, idem.,
Ramon Meoendez Fernandez, idem.
I r¿»uciseo Ruso Cc pino, idem,
Francis' o Forro Gin-hirst, idem. Bernardino Smchez Hen ere, idem Esteban R(qu jo Manendi z, idem, Sao tos Boni; o Corra', ideni.
Rimon Migoya (Jareis, idem.. Gregorio Guardiola Pardi, idem. Eugenio Alvarez Fernan.fez, idem. Isiuro López Gutierre«, idem.
J urne Sal irà lio elio, ident.
Pedro Gemente C >batterò, idem. Ramon Meuendez Pelaez, idem. Manuel Cardenas García, idem. Francisco Su-iiez Eurad», idem. Ratnoti Martinez Migoye. idem.
José Cecilio Santo?, idem.
Jo-e Alemani Martorei], idem.
Juan Carnes Vida!, idem Jeté Torres Bager, idem,
Bernai do Rey ife y, idern.
Gregorio Caballero, idem.
Manuel Marrcq ri, idem.
José Gonziil-.'z, idem.
Rantoli Gonzalez García, idem.
Agu tin G ui i len Oasado, idem.
Pedro i<oo ? Va'er, idem.
Francisco Tamayo, ídem, liti moti Manine/, Trujillo, ident. Bartolomé Lo; a lu Borrou, idem. Manuel Pereira, idem.
Manuel López Gomez, idem.
Sandullo Gallono Gallego, idem.
Pedro Estampa Ro h, idem.
R ’.mou Menen lez. Suarez, idem. Manuel Agüero Pardo, idem.
J u?u Tuga C» sus, idem.
Celedonio Truena Puentes, i 1cm. Manuel Alvart z Fernandez,
Euget.io Cortinas Vinagre, idem.
Jo?é Maria Sesión, .dem.
Joué Alonso Gonzalez, ident.
Pattor Avellano Suarez, idem.
Andrés Diaz Pas ma), idem.
Miguel Parte Laburni, idem.
Juan Benito Gonzalez, idem.