«rv**M**»^

los Q. de i» X (/l IV/ -- - —-
Arocha.	E O 21
Por esta mi primer edicto, y prepon, cito, llamo y emplu/aá D. Castmiro Díaz Alw ez; 11 turai do Asturias, vecino de Cañiflas, de -.'4 aílos, soltero, del ?oiu‘*i-eio é litio legltirno de I) Clemente > d • Di Josefa, para que dentro de nueve días contados desde t sta fecha, se presente en la cárcel pública <lee ta villa á descargarse de la culpa que le resolta en la causa forma la por hurto de un cal)allo de D. Máximo < «¡ralee a, cierto y seguro de que si asilo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley sirvien lo por bastantes los estrados del juzgado pura hacerle las ulte rieres notificaciones.—Que asi lo tengo dispuesto en causa de su referencia.—Guati tiay Diciembre 13 le 187 7. Por man lado de 8. S. Antonio Pertz.	O 2<>
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar &.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González Itey y D. Eusebio (a) el Carpintea, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se pr-senteu eu la e iioel de e»ta ciudad á contestar los cargos (píele resultati eo la causa en su contra por liorto; p'ics eu a-d hacerlo se Ics a itnihi-ura-rá iu-ticia y en otro (
rouniip» »»V ---
Ldo. Ir. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primeas instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se convocan licita ¡orea para el remate de la mita I del ingeni ) El Rosario, uideado en Cam ir.oca, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y tasado el todo de que se compone con su campo de caña, negra 11. boya I , láori as, m iju aas y fiera ¡s uniese trescientos cu »tro mil qui liento» ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cufio español, cuyo acto ten Iri oiect • el día veinte y ios de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana eu la puerta del juzgado sito eu ia calle de Cuatreras esquina á Z irago za.—Q le asi ¡o tengo man Jad > eu los ejecutivos seguidos por el 81. D. José Fraoci»c > Díaz contra D? Felicitas Gómez. — datan'as Novio ubre 33 de 1877. — Ledo. Francisco- V'dalta.—Por maa ia io d> 8. 8. Aotouio de D(>.uiuguez.	R 31
i et seo SaudoVal y
1VOCltO IIUS.
—--------.	laso les parará el p o juicio (pie h i-
ya lugar.—Habana Diciembre 12 le 1877.—Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo (i, aivarez.— Y para bu puoli-a Gaceta etici il libro la presente en la Ha-
ma
caciou
en
baña fecha ut supra.—MateoG. Aivarez.
E O 21
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez y Domínguez, cuyas generales hc ignoran, puraque en el término (le nueve dias se presente en la cárcel de esta eluda 1 á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su contra por estafa, pues eu asf hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. -Habana Diciembre 12 de 1877.—Cubas.,—Por mandado de 8 8. L J. Ramón Portoearreto.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supr . L. J. Ramón . ortocarrero	E O 21
ü. Ildefonso Montatvo y Montalvo, Mar |ués de la Tsl i y Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción
por esta mi segunda cada de edic'o, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con de echo á heredai los bienes de D. Ign’acio Martínez, (piedades á su f illccimlcuto el cual acaeció en ló le (’ctubie último, natuial de Canarias, vecino de Vereda Nueva, soltero, igi'Oiáudose las demas generales, para que dentro del término de veinte días cornudos desde esta fecha comparezcan eu el juzgado á deducir el que no habiéndose prescutado persona alguna
les asista, con aquel
objeto, apercibido el que no lo verificare de pararle el perjuicio que hubiere lugxr.—San An orno 15 de Di cietnbre de 1877. -El Marqués de la Isla. —Por m; miado de tí. 8.— Autoniode Por o.—Y cara su cumplimiei lo libro ia presente. San Antonio 15 de Diciembre de 1877. Autonio de Porto.
KÜMATKS.
E. O 21
Don Miguel Aivarez Moreno, Juez de primera instancia (ie esta ciudad y su jurisdicción.
Por el preseuie edicto se anuncia al»públii‘o haberse señalado el dia26de Enero próximo venidero á las doce de dicho olía y en las puerta» de este juzgado, pura el remate á consecuencia ü» l juicio (jeca iv > seguido por D.
Viceute Lastre contra D. Francisco Lluís eu cobro de p»sos, del vivero «Flor de Cárdenas» de la matrícula no Remedios, que mi le de eslora cuarenta pies, de manga catorce y de puntal seis, es de un palo c u sus ve gq mayor y roque, clavado y einpt ruano eu cobre, no está forrado, el que con su bote está tasado eu mil ochocien • tos pesos eu oro.—Cárdenas Diciembre 13 de 1877. — Miguel Aivarez.—Por inundado de tí. 8.—Pabla L, Oohoa.
R 22
Don Sebastian de Cubas y Fernaudez, Juez de puniera instancia le! distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público que en los autos ejecutivos seguidos por D. Hilario González y Ramos contra D Luciano Ocampo eu cooro de pesos, haberse dispuesto se saque nuevamente á reo ate el in gcnu> de fabricar azúc r titulado Carmen (á) C ¡príolio, compuesto de treinta y una caballerías le tieiru, con sus dotaciones de brazos, animales, fábricas, miquíii .s, útiles y demás pertenencias de dicha tinca, la cual sa halla sitúa a en la jurisdicción de 8agua la Grande, partido de ios Quemados de Güines, cuartón del Cri- to 6 «ambumbia, y está tasado todo eu cpeuLo cincuenta y siete mil setecientos treinta y tres pesos cuatro rea le, habiéndose señalado para dicho acto ias doce del día ¿4 de Enero próximo venidero eu el juzgado, sito en la calle de fcau Miguel número ochenta y nueve, para 1 que quiera hacer proposiciones ocurra ai lugar en el ‘lia y hora señalados 6 antes á ia escriPaufa del actual lo si desea tomarlas noticies que juzgue necesarias, llábana Dicietn re 18 de 1877.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente. Habí na Diciembre 18 de 1877.—Sebastian de Dubas.—Por man Jado de tí. S.—Alejandro Nufiez.
R 22
D. Rccaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Bulen.
Por el presente edicto hago saber; que ¡í consecuencia del incidente al con urso de D. José María y de D.
Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes se ha señalado el día 18 de Enero entrante á las doce del mi-uno y en ias puertas del juzgado, sito en la calle de Componte-» ia número ciento nueve, para que tenga efec o el remate de las mieles que se elaboren en el ingenio Australia en la próxima zafra bajo las bases y condiciones siguientes.—Primera.—Las mieles serán de segunda cocinaeion y en bocoyes de cieuto setenta y cinco á ciento oebent i gali nes.—Segunda.—El rematador deberá remitir opor- i tunamente y por su cuenta los bocoyes necesarios puta ! el envase de las mismas.—Tercera.—Dichas mieles se entregarán al rematador sobre el muelle del paradero de Tórnente —Cuarta.—El precio será pagadero eu oro i - j trito dei Pilar unte mí que en n es números cousecuti-
Doii Eduardo Or luflu y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por e presente se convoca á os acreedores de la So ciedad de Tiuffiu y Olmo, para que el día 11 de F-brero del año priximoá las o ce comarezcau eu este juzgado, sito eu la Caite del <'ousulado udinero <iiez y ocho á la juutageuer.il dispu sta cón objeto de examinar y te conocer los eré lit s. apercibidos tleser declarados morosos como .o (lis one la Ley; advertidos de que caso de no cououriir pueden remitir sus respectivos documentos á les Síndicos con ia debida anticipación, los cuales son D. Gutll rtno N. Biavet, vecino de la ciudad le Matanzas calle del Manzano número cieuto veinte y uno y D. Daniel M u».-K llar, de esta Caí itat calle ds Cuba número seteuta y seis —Y para su publicación en tre» nú ne ros de la Gaceta oficial s I ibra el presente. Habana y Diciembre 15 de 1877.— Orduña. —L io. Agustín Va crio.
C
Eu las diligencias promoví las,por D. Toribio Serrano sobre reconocimiento de las fiamas dedos pagarés, lia dispuesto el Sr r íes de primera instancia del distrito di-1 Pilar, se cite por nefi'o lela Garet» oficial á D. Baudilio Massaguer, para qu s comparezca eu eljuzga-docal e de San Miguel número88a las once déla mañana, de la segunda audiencia después de Incitado á evacuar u i reconocimiento dispuesto en dichis diligencias
Y	para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.— Huouna Diciembre 14 de 1877.—M teo G. Aivarez.
O 21
DB OFICIO.
El Sr. Ju*zde primera instancia del distiiio del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tros números de ia Gaceta otlcial se couvoque al pardo Filomeno Oliva, para iue á primera audiencia á las 8 de la mañana se presenteen este juzgado, sito calle Mauri iue nú m. 7'., á evacuar un acto <ie justicia en causa crnninq!.—Habana Diciembre 17 de 18.7.—Gabriel de Salinas.
C O 23
A consecuencia de ios autos seguidos por D* Auto nio Medina eo ura Di Manuela G mzalez Araugo eu co bro ejecutivo de pesos, ha dispuesto ei Sr. Juez do pri mera instancia del d'stüto de Jesns María á instancia del referido Medina, se convoque por segunda vez á los herederos de lametioionadu D.1 Mauueia González Aratí go por tres número con-eeutivos déla Gaceta otlcial para que dentro de tres días, lespUHS ilel último auuu cióse persoueu en este juicio á representar á su causante si lo tuvicH'sn pur conveniente, con el apercibimiento de iue si uo lo verificaren se les declaraiá en rebeldía. Habana Diciembre 15 de 1877.—Eugeuio Pon ton.
C O 23
El Sr. Juez de pri meya instancia di distrito del Monserrate, en la cauta que por ante mí cursa contra D, Manuel Goíd: 1 •■/. Ñuño por hurto, ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se couvoque á i). F derlco Hernández y Baez, D. Manuel M rtinez y Mar tinezyáD. ,\iauu 1 Hernández, vecinos que eran de barrio ils San Lázaro para que concurran áeste juzga I á evacuar un acto de jn-ticia eu'la expresa ia causa.—Y p ira que lo dispuesto tenga su mas exacto cumpltmieu to libro ia presencie.— H iban i Diciembre 15 fie 1877.— Por su mandado Fernando Novell.	O O 24
El Sr. i) R ifael de Zá ato y güera Ju z de 1? ins tancia leí diBtritodel Mui.Barrate en esta ciu la I poraute mí ha dispuestoá virui l deexhortodel de tíau Cristób eu causa contra el motetio Eatébau Oalderiity pardo tít cundiuo Sánchez por uurto, que por tres números pon secutiv s do la Gaceta odeial se c invoque á D. Frailéis Sánchez, para que eu el término le diez día. contados
•	'e.pues del último anuncio re presente en el juzgado
sito en la calle de Escoliar uú mero 57, á fin de evacuar un acto de justicia.- Habana Dioieuibie 10 de 1877.— Fernando Novell.	C O J!
Eu los autos abiutestato del moreno Manuel Ruiz, que cursa eu e i el juzgado lie primera iustancia de esta
•	illa y por ante mi se ha servido 8/8. declarar intestado el f Jlecimieiuo del referido Ruiz y por »us herederos á los que C'U arreglo á dereoh > deban «i-rio, eu su conseeueiic a se les convoca para que dentro de treinta dias después dei último anuncio, se presenten eou los d ocu mantos justifica1 ¡vos á hacer valer el que les asista.
Y	para su publica "ion en tres nú ñeros conse uiivos de >a Gaceta olioial libro la pi es nte.— Gu inabacoa Diciembre lldo 1877.—Francisco W. Armengól.
C O 20
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mi lia dispuesto que por este ór eu y eu cr-s Húmelos se convoque á D. Severo Capú, natura! de I alta, de oficio o ildeietero y vecino pie se dice se de la p a-zuela do tíau Nicolás, p ira que dentiode tercero dia, después del último anuncio, comparezca en este juzga do para uu a to de justicia en uau-a criminal.—-Guaua-bacoa Diciembre 14 de 18,7.—Luis J. Marín.
c o o
Eu los autos del abiutestato del ultramarino D. Rafael García Bravo, ha dispuesto el Sr D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de pi ¡mera instancia del dis-
Guadalupe. por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouv.que á D. José Cerrero lo propio que á /res personas qu • le conozcan nieles, a fin de que comparezcan en este juzga lo, silo calle de Comnos tela uú meto ciento nueve, á primera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 10 de Diciembre de 1877,— Rafael uel Pino.	C O 20
El Se. Juez de primera inota.tela del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres uú-merosde la Gaceta otlcial se ccnvooue al moreno Anselmo Ferrar, lo propio que á tres personas que ie conozcan ( bieues á liu de que comptrezau eu este juzgado, sito cal e de Compo.-tela uútutro 103, á pri ai -r » audiencia á las once de su mañana a evacuar uu acto de justicia eu causa cruniuul.— Habana Diciembre 15 de 1877.—Rafael i del Piuo.	C O 20
Et Sr. Juez de primera iustaupia del listrit de Guadalupe por ame mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque al moreuu José (lela Cuesta Feñalv.r, lo propio qu a tres personas que le conozcan bieues á tiu deque comparezcan e. cale juzga lo, sito calle de Oomposiela número 109, \ primera audiencia a las once de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 5 de 1 1877.—Rafiel riel fino.	C O 20	|
E; 8r. Juez de primera instancia dol distinode] Gualaiupe, por unte mi, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta uncial s convoque á l). José Meueudez y M. nendez lo propio que a tres personas que le Conozcan bn-ues a tiu de que onupaie/üau eu es-lejuzgufio, sito calie do Umnpusieiu uULueto lt'9, ápn-mera audiencia á las once de s i mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana • ti ue D -cieinbre de 1877.—Rafael dai Pino.	U 20
El 8r. Juez de poillluru instancia del distrito de Guadalupe, por aute »ni na dispuesto que por »res llámelos de ia Gacela oficial se couvoque á D Auseuuo «Jhtnarfi, lo propio que á lies peisouas que le conozcan bienes, a tiu de que comparezcan en este juzgado, sito cabe ie Compostela número 1Ü9, á primera un iienoia á las once de su uiuñauu, a evacuar uu aero de justicia eu causa ct tiuiuat.—Muuauaode D.ctembredo ia77.— Rafael del Piuo.	C O 20
Por este primer e licto, cito, llamo y emplazo al asiático Agapilo, conocido cu su pais con et uu ubre de Pen, para que deuLio de 9 utas se preoeuteeu la cárcel a descaigarse de ia culpa que le resulta eu la caU»a queso le sigue por homicidio del de u ciase José Fur aliu García, cierto do que si asi io h elero le administraré recta y cumplí'1“ justicia y de uo ledeclararé reueide, coutu maz, lucurso eu las pellas de la ley y por bastantes los e-trados dol juzga io.—Habana Diciembre 11 do Ís77. José Manuel ue Atzpúrua. —Por mandado de 8. 8. y por AuJrt-u, Eugenio Poutou.	E O 2U
El 8r. Juez de primera instancia 'del insulto del Cerro, lia disp »esto por ante mi, se convoque por Lies números de la Gacel» oiiet »1 a O. Sergio -sauenez, p »ra que comparezca eu este juzgado a evacuar uu uo.o de justicia eu causa crimiuai eu na y hora liábn.— X para su punueaci u libro la preseute.—HaUuuu Diciembre 13 de i»77.—Ledo. Luis Rodríguez.	O O 20
El Sr. Juez ue primera instancia del uistino dti (ierro, por aut. mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta otlcial se co.ivojuea j». Vicente Flota, para que á primera audienciaáias » de ia matiaua, se pásente cu este juzgado, sito eu ia calle de Manrique número 73, aevaouur u i acto dejustieia eu causa criminal.— Habana Diciembre 16 do 1877.—Uaüriel de Sanuus.
C O iO
El Sr. Juez de primera instancia del ‘istmo del Cerro, poran.emi h» dispuesto se convoque pur tres números ue la Caceta oficial a D. Tablo Cáceres, para que a primera audiencia á las ocuo de ía inañaua, comparezca eu este juzgado, sito cade de Manuque uúme-io 73. á evacuar uu acto de justicia tn c.ma criminal. Habana Diciembre 12 de lo7 7.—Gabriel de salinas.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de distrito dei Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por 3 números de 1	• acetaoliciat se convoque á D. José Fartagas, natu-
ral de esta, casado oe 34 aílos y dei comercio, para qu á primera audiencia ¿i las bello de sú mañana, comparezca eu este juzgado, a vacuar uu acto de justicia en causa criminal. — Habana Diciembre 14 de io/7,—G »br el de Salinas.	C O 20
Se suscribo por D. Antonio 3íona, único corros* ponsal en la Habana, callo do tíau Isidro num. 69, y reniente-Rey núin. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios '.‘o suscricion en la Habana.
Por uu an • 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois meses en oro 6pesos37J ct».—En billetes 13 posos. - Los pegos son adelantados,
ANUARLOALtiANA.(¿[JH¡ DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó almla naque de todas las senas de los habitantes por pro' Lesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878
AVISO IMPORTAN TE.—L i casa lUilly-Ba-Hiero, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, esta preparando un Anuario con todas las señas do todos los habitantes de España y Ultramar por profesiones. Después de estudíalo bien osto asunto, creo liar bor tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo este libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AV.SO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑ»a Y DE ULTRAMaR. Todo o! quequier ra figurar en el Auuario puede mandar bajb sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesión, ser ñas de ia habitación r punto de residencia, y quedat» insoritoenel Anuario gratis. Si ademas de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de uua peseta la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Batllicre, plaza de Santa Ana, núm. 10.
Compagnia d'a nitica-ital’.ana
Diretta dalla celebre artista “ignora OIAC’INTà PEZZANA GUALTIERI.	A
Elenco della compagnia.
Attrici.
Signora Giaciuta Pczzana Gua'tieri.
» E-rr in Miche étti.
»	A già Forti zzi.
*	Ani «ti» Camp urna,
»	E sa Morlotti.
»	Irene Vianti.
L' liu Vergi r.
L’tia Fortuzz'.
Magduleua Tognole.
Elena Carpitti.

Attori.
¡SE ACABA DE IMPRIMIR Y.
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
Doctor Félix Giralt.
Médico- Cirujano-Partero.
Especialista en enfermedades del pecho.—Campanario 33. Consultas de 11 á 1, gratis para los pobres.
CH (i R DA
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar nú ti. lll.
J. RAPELAS Y COMP
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
S:gnor
SOtlfiOAn S ANONIMAS.
quidáudnsu cada mes y abonáudo.-« el importe (lela» mieles que durante el misino haya recibí.io.—Y á fin do que el que quiera rematarlas ocurra al juzgado el d'a designado y á la es jribauía dol actuario a instruirse.—Habana Diciembre 13 de 1877.— Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Juan Hipólito Vergel.	R 21
Don Eduardo Ord ala y M.rry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha le verificarse en el juzgado, s:to eu la calle dei C m-sulado número 18 el día U del entrante mus y añ i á las ocho de la inañaua, de uua casa de inampost ría y teja, situada eu e: pueblo del > .'alabuzar callede la Habana esquina ai Ferro-Carril, retasada con uu terreno al foudo de la misma casa, haciendo freute á la calle del Término, cercado de madera y eu el cual existen los manantiales deucu i de Santa Rosalía, eu 10103 pesos8 i centavos oro.—Q ie así lo te go mandado en el incidente al intestado de D. Mauuel Araujo promoví io por el Director «lela C ja de horros encobro d-» pesos.— iana.ia 14 de Diciembre de 18 7.—Orduña.—Por manda to de tí. tí.—Francisco de Castro.	R 2 :
Por el preseute se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzga to, sito en la calle dei Consulado numero 18, el día 9 del eutr «nte mes y uil i a las ocho de su mañana del oajiual u (>4118 pesos 50 Ceuta vos impuesto» eu 387 cabullerías 3-3 cordeles de tierra, á censúen ia hacienda Gi uagua en Sagua la Grande, de la propiedad del Excmo. tír. Comiede O-lieiiiy; eu el concento que se admitirán las postu as que se ha.uau aunque no emitan las nos terceras pa les del capital acensuado siempre que no senil inferiores á la teioera
vos de la Gaceta oficial se Convoque á las personas uue se consideren con derecho á heredar al fin ido, para que en el término de treinta dias c nnadados desde la pu b.ieaciou de! último anuncióse presenten eou los docu-mu tus ¡us’.iltcaUso* a luce'' us > del que se crea > asistidos.—Habana Diciembre 4de 1877.-—Alejandro Nufiez
O 20
Eo la causa erimiul seguida contra D Rjfuei Quintana y Castillo por estafa y falsificación h i dis ucsto ei tír. Juez de primera instancia le esta villa que por tras números >e la i aceta oficial se requiera ai citado Qunit oía para que dentro de t rceco dia se preseute en este juzgado á satisfacer cualrooí. nt >s cinco pe sos cuarenta centavos que i ir ort.au I is costas do ambas instancias eu la refe ida causa —Y para su publicación extiendo el presente.—Sagua la Grande Dicietnbr 14 de 1877.—Antonio Palma.	C O 21
El tír. D Cários Q. de la T irre, Juez de primera inst uciu.de esta villa, ha dispuesto que por tres números ousseutivos déla Gaceta oficial seomvoque á las personas que se crean c >u de. e *h » á uua muía dorada, de cinco y media cuartas, tuerta del izquierdo y couei hierro P L. la cual fué ñauada eu el s lio uo D. Juan Gtroia itello, partido rural a tiu deque dentro ie treinta días se presenten en eijuzgado á 'leduiarto, ape/ctbi-los de (jue si uo io verifican se ic declara, á mostrenca — Y nura que tenga efecto lo dispuesto libro ¡a presente eu Guana< .y y Diciembre 15 de 1877. —Manuel de J. Aro-cha.	G O 21
Ei tír. D. Eduardo Ordiv* ay Merry, Juez ¡le jirime-ra instancia del'dislrito de Oate Iral por ante mí ha depuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de
HABANA 20 UE DIOIEM JRE DE 1877.
Casas de tíooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del pri ner di»'rito, oaiie de io Habana uúm. 78; la del según lo. eu la cn’le de Jes»(S María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguí'a núm. y?; la del cuarto, callé de Manrique núm. 84; ¡a dei quinto, callede tíuarez núm 3; la del sexto, cai.e deEstévez uúm. 23; y la det sétimo, calzada de Jes. s del »Monta uúm. .¡7á
Junta de Gobierno de la Real Cas» de Bano-fieenoia y Maternidad.—Diputado eu el | i escote mes, el tír. D. Julián Aivarez.
VttDDTA PLBLICA
DE VICTOR SANTUHI0 Y 00\1Í’.
El Jueyes 20 del Corrlonte á lasT2 dol dia, se rematará eu esta venduta y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia dei fallecimiento do D. Jcéüó M.? Do pico, un arca con varias ropas viejas, tasado todo en 3 pesos en billetes del Banco Español* pero so cerra» ráel remate ai mejor postor, según está dispuesto.
El Juévos3 de Enero do 1878 á las 12 del dia, se rematarán en el depósito judicial de la callo de Cuba número 18 y por disposición dol Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia del fallecimiento de D. Juan Aivarez Villa-riño, un hermoso mulo, uu carretón y log arreos correspondientes, ademas 20 barriles vacíos, ropas y otros efectos que constan de inventario que se búllala de manifiesto, tasado todo eo 122 pesos con 62 centavos en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Antonio Montesorin, l.a participado habérsele extravíalo el certificado de depósito expedido á su favor con el numero 3929.) y solicitado so le provea do uu duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si algún otra persona se cree con derecho á dicho de osito, ocurra oportunamenteá manifestarlo en la inteligencia de que transcurrí to el término de esta publica» oion, so procederá á expedir el correspondiente du-| piteado, quedando, en ese caso, el certificado pnmiti-¡ vo, nulo y de ningnu valor.—Habana Noviembre 26 ! de 1877.—José de los Dolores Ponoo, Secretario.
Compañía del Ferro-oi"ril catre Cionfnegos y Villaclara.
Secretaría,
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Duero de cada año se celebre Junta general c>u cualquiera que sea el número do socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. acoiouistus, para que á las 12 del expresado dia del año próximo eutrante so sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio núm. 35, tonde habrá de celebrarse el acto; adviniéndolos que en él habrá de prooederse al nombramiento le V eo-Presidonte, I cuyo cargo se halla vacante, y al de tres Sres. Vo»
¡ calos de la Directiva on roemplaz) de igual número I que ha desempeñado su cargo por el término de su om promiso.
Hibana Diciembre lt do 1877.—El Socreíacjo Marcia Ca vet.
AL»0\E IA PUBLICA
DE iálEuRA Y GO ViEZ.
Por disposición del Sr. Alcalde »Mayor del Pilar y á consecuencia de los autos seguidos por la .sociedad de Boluus Viña y Comp., c mira D. Eiías V az quez, en cobr o de pesos se rematará el sabado 22 del corriente á las 3 de la tarde en la calzada dol Príncipe Alfonso núm. 119 tienda de ropas el Globo el armatoste mostrador y demás enseres tasados en 300 pesos oro.
parte dedtcíio Capital,—Que así lote go mandado eu los cite para que á ¡a mayor bieVidat compare ea en este autos promovidos por I). Rafael vivero contrae citado juzgado á D. E.tábiu Capelóttegut y D. »Manuel Gou-Exemo. tír Confie de O-R'-irly eu cobro de pesos.—Hi-bana y Diciembre 7 de 1877.—Otduña.—Por mandado de 8. 8.—Fraueisco de Castro.	R 22
A consecuencia de los autos s'guidos '»or D. Angel Alonso contra los herederos de Di D uuiuga Josefa Pérez en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí el tír.
Juez de lí instmciadel distrito del Cerro, se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial y eu tres números oonseoutivos el haberse señalado el día catoree del eutrante mes de Enero á las once del dia eu el juzgado, para el remate de la casa situada en ia calle de R ¡villa-gicedo número 102 esquina ú la de la Puerta Cerrada, i can sus accesorias á esta calle, marcadas con las letras A. B. y C , cuya casa y accesorias están retasa lasen once mil cuatrocientos cuarenta y un p sos ciucuenta centavos.—Lo qué se anuncia al público por este órdeu á fin deque el que quiera hacer proposición ocurra ese dia, pudiendo antes pasar por la escribanía á instruirse de los demns pormenores dentro del termino de veinte dias.—Habana Diciembie 15 de 1877'—José Nic dás de Ortega.	R 21
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito 8ur de esta Ciudad y Decano le I03 de la mismay su jurisdicción eco.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el 20 del corriente á las doce de su mañana, pat a el remate en pública subasta de la liga de tas mieles fie
primera calidad que elaboren eu la presente zafra los iu-
§ enios «San Francisco » «Caridad» y «Josefa,» veiificáu-ose dicho retn ttesimultáneamente en la Habana, Cárdenas y esta Ciudad.—A la misma hora se procederá en aquellos juzgados á la apertura de los pliegos de proposiciones que se hubieren presentados, reservándose el que suscribe Uecretar la adjudicación en el mejor postor, y al rir eu í u caso, por quince minutos una puja á lá ilana, si resultan dos ó mas proposiciones iguale*. —Que asi lo he dispuesto en el cuaderno de administración del concurso necesario de D. Manuel Serbiá, D.‘ Jo*efa, Di Antonia y O. Nicosio González. Matanzas y Diciembre 12 de 1877. Severino Prieto.—Luis de Zuriarraiu Tolosa
R 20
Por el picsente y término deochodias se ha e saber «i público haberse señalado las puertas del juzgado á las doce del dia 22 del corriente para el remáte de varios muebles pertenecientes á la quiebra de D. Tomás de la Riva, retasados en 47) pesos la parto de carpintería en ja podega la Amnistía en 239 pesos y vanos víveres de
zalez, caros fio atci i >s se ignoran.—Habana Diciembre 15 de 1,377.—Francisco de Castro.	(J O 21
El tír. Juez de primera ÍD-t*tic:a del distrito de Monserr te, lia dispuesto se couvoque »ortos números de la Gaceta oficial a D. Angel J. CoWley, á tiu de que dentro d ? quinto dia8(j pre ente eu este juzgado silo eu la calle do Escobar número 57 á ev muar un aoto de justicia. -Habana Diciembre 15 de 1877.—José MariaCastro.	C O 21
Dou Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia ¡i 1 distrito de Balen de esta Ciudad.
Por el presente »se convoca á D. Gabriel Feroz Rodríguez, D. Jesús Noves y D. Ramón Villar, para que se preseute en ia escribanía dei actuario á satisfacer los cestos de ambas instancias en lacausa que se les siguió por falo testimonio.—Habana Diciembre 10 de 1877 —
Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lancís.
C O 21
Por el preseute se convoca á D. Juan Moreno de León, puraque comparezca eu la esoribauía dei actúa io á satisfacer los costos de ambas instancias eu la causa que se le siguió por hurto.— dabana Diciembre 10 do 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. S. Joaquiu Lancís.	C O 21
Por el presente se convoca á D. Joaquín Valdés La-ra pata que se presente eu la tscribuui» uel actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas, instancias eu la causa que se le siguió por robo. Habana Diciembre 15 de 187»’.—Ruiz Gntiejo. —Por inandado Hipólito Vergel.	C O 21	1 Ln el establocumerPo de JH. L. Llemeu, ca-
Por el pres.»otéate convoca á D. Félix Tapia, para lie de la Obrapía número 11 entre Sa i Ignacio
que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer y ,Mcre»uIere3, á nrüCÍOá sntnanaeilto módicos, los costos de su carguen ambas instancias en lacausa J "‘''“'««ui»'., j k/wi«	in»ni,u
que se le siguió por hurto.—Habaua Dicieiu re 15 ile 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. 8. Juan Hipólito Vergel. '	C O 21
El tír, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe p»'r ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque á D.
Ja' iuto Perulero y D. .Jacinto Laviña, lo propio que á tres personas que le conozcan bieues, á fin de que cotn-
CALUJTDARIOS DSL 0 3Ü3PAD9 Dü LA HABANA-
1878
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa ta H. K. Heiuen, calle da Obrapía núm. 11, antro S Ignacio y Marcadores y en Matanzas su agento Sres. Sánchez y 09, Pruno' ra de Papel.
SALUJIJlítrOÍ D£]£■ ARZOBISPADO DA ái.4 Mái J J J JiTJA.
P3ra el aL li 1378.
(JJN PEIYlLEJIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa da H. E. Heiuen, calla de Obrapía núm. 11, entra S. Ignacio y Marcadores y on Cuba, su úaicj agento ei Sr. D. Juan P. Da» bruse.
CA&ANDAR.X03 DA A3-UZ37A&D JJ. Para 1878.
(PRIVTLE JIO EXCLUSIVO.)
parezcan en esle júzga lo, sito calle de C impóstela nú» mero 109, á pri meta audiencia á las onos de su mañana, á evacuar an acto Je justicia en causa criminal.—Habana Diciembre diez (ie 1877.—Ra ael dél Pin ).
O O 20
El Sr. Ju -z d»; primera instancia del distrito de
REVISTA DE ESFáfiA.
Esto, importantísima Resista, se publica en Ma-drid los días 13 y 28 de cada mes; consta cada oua. domo de 259 á 309 páginas de impresión, con notables producciones en todos los ra.nus del sabor humano, de los repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, so le vierte dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amé«* rica, siendo por otra pr.rte, la publicación quincenal mas antigua.
PUERTO DE LA. HARANA.
EWraADAS DU T&AVB3IA.
Dia 18 — Do Filadelfia on 10 dias gol. amer. Vorman, cap. Hodgdan, ton. 366 con efeotos a B. Eily y Comp.
Do Filade fia en 10 dias gol. amer. Charles Sl.arford, cap. Parson, ton. 363 con efectos a Bu »chan
Dia 19.—Do Veracruz on -4 dias vap osp. CoruHa, cap, Ochoa ton. 1428 con * feoto a M. Calvoy Corap:—Pasjs. 23.
De Cauarias en 26 lias berg. esp. Rosario, cap. Calderon, ton. 147 con frntos a Serpa y Comp.— Pa»js. 36.
De Liverpool en 19 dias, vap. esp. Gracia, cup. Ere-zuinn, ton. r»84 con meres, a N. Deulofeu.
De Mayaguez y Cabo Rojo en 5 dias del 29 berg, esp. Paquito, cap. Lauro ton. 118 con sal a Su-riol y Comp.
De Aalesuud, en 65 dias berg, noruego Carl. Rose-nius, cap. Muller, ton. 212 cofi bacalao a J. Bal-cells.
Do Filadelfia en 10 dias berg. amor. Mary Mac Kec, cap. Steelman ton. 388 con carbon a ia orden.
BALIDAS.
| Para Brunswick, bca. esp. Angela, eap. Arjilaquet. —Baltimore berg. amer. Lizzie H. Kimball, cap. Stover.
—Savanah pol. esp. In6s cap. Galiana.
— Panzacola gol. amer. Krauk Learning, cap. Mil-
ton.
—St. Mary berg. esp. Sagunto, cap. Santi.
—Charleston berg. esp. Luis, eap. Miguel.

GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
279 función de abono.—Turno impar.
Para el Jueves 20 de Diciembre de 1877.
Se pondrá en escoua la ópera en 4 actos, del Maestro Verdi, titulad«:
TRAVIATA.
Empezará á las ocho. ,
TEATRO PAYKET.
El célebre nigromántico.
Ernesto Patri do, Conde de Castiglione.
Dará su 64 función la noche del Viernes 21 de Diciembre, á beneficio de su simpática osposa D4 Rita G - il d » Patrizio, casi touo el espectáculo sorá ejecutado por ella «e exhibirán ol magnífico «Kalei-doscopio jigaute.»
»
»
»
»
»
X
Attilio Fabhrie.
Carlo F rrante.
G efa o Forinz4.
Fra¡ ensota D Coll.
Emilio Alieheletti.
Gae ano C.impo.
Lu gi D tse.
Ang io Mayo. x	14111,0 Vecchi.
x	Carlo Romagnoli.
Director de escena Uammenatori Costumie i.
Parto secondarie.
Poeta della compagnia, signor Luigi Guai, ticri.
Administra tore genera’e, signor Cay. Michele Scarpa.
Parte del repertorio della celebre attrice signora Giaciuta Pezza a Guallicri.
Medea, tragedia de Legouvé.
Marna Aotonieta, dramma di P. Qiocoraetti.
Maria ¡Stuarda, trage lia di E. S. hiber.
J a signora Delle Camelie, di A. Duqì«s.
Eor na, tr> ga lla in 4 atti.
¡Suor Teresa, dramu en 4 atti.
La Principesa Giorgio, di A. Pumas figlio.
Messalina, di P. Com i.
Fernanda, li V. Murdoa.
Cleopatra, tradotta dal teatro classico inglese.
Elis/1beiti D’ingilttrra, di P. Gtacometti.
La Creoli, o»amma m 4 atti, di A. Bellat.
La statua di carne, di T. Ciecooi.
J ora, d> V 8 »rdi u
Pia de Tolomei, trage lia di C. Marengo.
Ea Mendicante, dal iiaucese.
Pazzia6santità, drama in 3 atti, del signor E h girr.iv.
Andreina, di V. Farslou.
Giuditta, t a >e 'ia di 1’. Giacometti.
E' U‘mo Dl Mondo, trad fita dallo apagnolo.
Ma'va Giovanna, dal irince'e.
Amor Senzasiima, »H P. F. r ari.
Il Sg All/uiiso, c raiedia di Damas tìglio.
A da, tr ge in ori- ut le.
AL wna Lccsuvrreur, drama iti 5 atti, di Scrii e.
Trionfo D'Amore, dia Gi acosa.
Li Condì sa li Montear isto, dall’ alternano.
La Colpa Vendicala Colpa, di P» Giacommetti.
Cuor Mo lo di Castel Nuovo.
La Donna Romantica, commedia di Cartel-vecch o.
Li Logandiera, di Carlo G'dtloni.
Cuore e 1 Art, d L Fantis.
Marcelina, dì L. »Marengo.
1 due Sargenti, 'a francese.
H t aha i dame de S r b“ é L »gcuvé.
La Duciti ss 1 Anna, di P. Ferrari.
L’Amore ira ma i 5 atti.
Uà Magio Dato Non e May Perduo, del Cav. de R tizi«.
La Dama, del Primo Impero, da f ancose.
L Gelosio di Loid ro commedia in 3 atti di Goldoni.
Veinte y más piez s del viejo y nuevo repertorio y muchísimas en mio ó dos actos, á cargo det distinguido córn eo Fortuzz'.
L’ Administrât re, Cm M. Scarpa.
Al púhlicó.
Debiendo l ogar á fines de1 preteuto mss la compañía dramática i a ia ta «ln-igda por la célebre urtnta Signo-a Giicinta Pezzana Gu dlitn m ( miiri s » do este teátro la ha con rata io por un nume o da represen^ciones á fin de que el tiúb’ico di la Habana tenia oca »ion de apreciar el mas briMaite talento dramático de la actualidad.
E ta compañía eitá compuesta de aitUtas todos d síii g tidos que po*eeti un escogido re* peí tono, como indica el program» aljunto. Ht-.>!ar dei mérito dola signori Qíaciiti Pezzana Gualtieri -erta del to lo inútil p tes su rep itao.ot B'á formada cm os princip ilei teatros de Euro} a.
E \ la C tufaduríi de eMe teá'ro eT' abierto ol abono pa*a 40 funciones dividi tiis e 1 do» turnos, de á 29 cada uno, á los siguientes precwa de ubono cu bi letes.
Por un protc' uio, platea ó piieciptl p ra
20 funciones eou 89 eutrados............$' 310
Por aun id Je 2? ó 3r‘ piso on id......... 290
Por un palco platea ó pr ncipal cou id....	330
Id. de 2? p»so coi id..................... 290
Por uua luneta 1 a-a 20 luticioues siu t titra ¡a ...........................-.......
Por una id. de Cabecera para id. sin id....
Por un ¡uiñte»»tro de 1? nia para id. sin id. 26 Por uno id. de 2?, 3a y 4? tila para id. sin
id.................................... 20
Por uu amento de t rtu'ia para id. sin id.
Por ut o i I. d • puraiso para id. sin id.	6
Precios por función en biPetes.
Por un proscenio platea ó principal....“J	12
Id. 2? ó 39 piso....................... 10
Un palco platea ó jirincipt 1......... 12
Uno i l. de 29 piso .................. 10
U ia luaet* toa en tri* da............ 8
Un anfiteatro de 1^ fila con id....... 3
Uno id. de 2a, 3a y 4^	id.	con id.....	2	50
Un asieuto de tertulia	con	id............. 1	50^
Un id. de paraíso con	id................. 1	10
Entr.idí geaer.il.......................... 1	50
Id. á tenu ta.............................. 1	—
Id. á paraíso........................-	... 80
t
El abono oslará abierto en la Qontaluría de "ste T-aíro, des ie el dia 10 al 28 del corriente de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde.
• A ios Sres. abona los á *a última compañía se les rjservarám tus locabd des hasta el dia 20, desde cuya fecha se pondrán á disposición de1, primero que las solicite.
La primo*a f inciou seri pnbablemente el ;ia 29 del corneale con «La Dama de las Carné" ñas »
' Por la Emj resa, il. C. Scarpa.
Habana Diciembre 10 de 1877.
•»O .