r------------
B?l*i«»^8!aSSRHM6lfi0B«#Bjí^	s
V ^«SSattiWí*
Art 21. Él thtüatador no tOndr^ derecho á refc'> d r el contrato, ni á pedir indoi nizaciou, ein > en «1 cuso di que se redujeran los derechos que ?•* detallan m la condición 17.
1 Ar . 22. El n matador so compromete á pa:-ticip: r eibdmmtey por escrito á la A Imims-traei n (|e K utas la terminación del arriendo cou 'res mese- de anticipación.
Ar'. 23. Si terminado el arriendo no s> hubiese subastado de nuevo este servico, 6 verificado e ren.att del mismo no hubiese recaído ]a aprobación superior, sa obliga asimismo- el rema'- dor á continuar el servicio bajo las con-dic ne-estipu las en este ¡ liego por un plazo que no exo« deiá de tres meses.
Art. 24. Es obligaron de las a toridades el vilo' yeconómica?, protejer á los rematadores en la justa peicepcion del impuesto, pero co lo es menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 25. Todos los gartoa queso originen en la subf-st i, incluso 'oí anuncios, «sor U:ra y demás hasta que se le dé poso-ion ütd servicio ai rematante serán do cuenta de esto, ] resentando utt testimonio por duplicado de la es. ritura de fianza para que obre es el expedente d¡ rema'e.
Habana 26 de Junio di 1877.—José del Campo.
Modelo de pro] osicion.
py.......vecino,de.......calle....numero
....enterado del anuncio y condiciones que se
han publicado en la Goctta de té-día......para
subastar por un año el impuesto s -bi e el consumo de gauado del distrito mu'iic:pal de la Habana,
ofrece por dicho servicio la cantidad de....[en
letra] peses en oro, at’niéndose en un todo á lis citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto del comimo de ganado en el distrito municipal de la Habana.
Anulado por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda el remate del solar número 9 de la manzana 14 de los terrenos de jas murallas, se saca nuevamente á subasta, bajo el p ie-go de cotidic ones que á continuación seinsirt»; debiendo tenor lujrar á las 12 del día 17 de Ju -lio próxim", en el despacho de esta Admims-tracion, y ante la Junta de subastas, con ¡sis-tercia del Oficial del Negociado de Dh-ues del Estado, que actuará como Secretario.
Habana 30 de Juuio de 1877.—El Adminis-tradr r, José del Campo.
«
c.
O
02
O
53
O
¡2!
O
U-1
o
<
fc>
H
i
cn ¡X
O
i—i
O
<1
03
H
53
>—i
O
l—)
5»
C3
53
CU
P
OQ
03
O
P3
53
P
55
<u
~3
-S5
a
«

h»
o
c
► o
CO
CS _
f
H 73
¡2 o *
• a^o
<X>
o
05
CO
O» rg
'O S u o
/ (D
°Ch
C3
>
O
a
07
O
07
P-
P
C/J
O
o
o
07
s
co
I—
05
o
UJ
N I
£ '
3 1
Pliego de condiciones.
1.83 Las pro¡ osiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9. ° de' Reglamento, y no se admitirá niuguna que no cu-L ro, la tasación.
2.55 El importe de la subasta y el depósito de 5 p.g p; ra tomar parte en ella, so ingresará precisamente en oro.
_ 3.1:5 Para que puedan sor sdm'tidas las proposiciones contenidas en los pliego-, habrá de incluirse en li s mismos lagarta de j ago que acredite haber depositado ej la Tesón ría geno-ral una cantidad equiva'ente al 5 p.g de la°iasa-cion. Tamlion podrá presenlarao di-.ha caita d pago con ; oJer¡orid»d á la prereatacioa doi pliego ó o n el acto de abrirse la subís».
* Constituida la Junta para la subasta on el .ugar prefijado y en diay hora señalados, el 8r. Presidente docleraiáabirrta la subts-ia, pero no se procederá á la apertura de pliegos l a ta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á re-ibir estos y las curtí s de pago del piévio depósito y á facilitar á b s Imitadores lis noiicics que c< nvengan; ¡ asad > cs'e tiempo, no se admitirán mas proposiciones, precediendo á la apertura de cuantos ] legos se hu-hu si u preientido y rechazando los d fec-tu osóse examinarán per la Junta los d mas, adjudi-cán< o e prr vkicnalmente al autor di la ¡ñopo sieion mas ventajosa.
5. * En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones igua'es y no hubiese otra rúa? vei t jo a; se abrirá una lici'a ion que no exceden de quince minutos, p >r puj «s ;í h llana y so am 11* eutve los autores de las mismas, ha-cienu<' la adjudicación enfavor de!que mas ventajas ofrezca.
6.05 El primer plazo del importe del remate caso de no pagarle de eonta lo, ge abonará en el término de o<.ho dias sigu entes al e i quo ge apruebe el remate por oí Excrno. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los iñjs s'guiente?, mediante la formalizacion de pag.rés que suscriba el comprador, quedando hipotecad s a la responsabilidad de les pagos res; octivos, el solar y la-obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo pie-venido en la regla 7.54 de ias aprobadas por Keal orden de 1. ° de Julio de 1804.
7. á Loa anuncios r lit v.it y demás gastos qua se o 'iginan, ¡« s remati lor en la D.reccion di
á esté remate !fle Julio, á la cusa calzada do Belasnoáin e<qui-|dia átués del remate onla Secretaria Mu’i'c'pal.

abonará el ,í Gaceta oficia!.
sra se
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de !a calle de-. numero
.	. enterado del anuncio publicado en la Gaceta o ti «¿al del día.y do as coud c:ot ct es-
tablocid ts en el pliego de 1;*H mismas, hace F ro-posición para el rvnate del s. lar numero 9 de la manzana 14 de hs terrenos di las murallas,
en )a cantidad d¡*. (en letia) petos o
gándose Acnmphr, aprobado que sm, la ti mes ux] rasadas y demás quo fija el 14 . menta, c n los ga tos de escritura, anuncios y otios que se or Habana
gì nfm.
O, Chillas ron di-ida -
Fecha y firma.
Negocia’ode Bienes del Estado.
L03 Sres. censatarios que á continuación so expresan, se servirán presentarse en esta Ofici-na, sita” en la Aduana Vieja á satisfacer lo que adeudan al ramo de censos por los terrenos que ocupan en la estancia «Tamarindo;» bien entendido que de no efectuarlo en el improrogable término de ocho dias, se procederá til cobro por la acción ejecutiva que en este caso corresponde.
.	Relación que se cita.
Da Cornelia Molina, i), José Jesus Arias. ... Diego Hernández. ... Doroteo Viety.
... Luis Valdes.
... Juan Molina. Habana 27 de Junio nistrador, José del Campo.
de 1877.—Él Admi-
Bienes del Estado.
Denunciados como bienes vacantes 1 -s terrenos del dsmoli !o cafetal titulado «Are a de Noé» compuesto de unas seis caballerías de tierra, qm linda con el ingenio «La Luz,»situado en el cuar ton do Guartímar partido d»1 Aiquizar, jurisdicción ( ció á
e Pan Antonio de ios Baños, que i eiteue-D. Garlos Dulie, se hace saber al púbhei
para que ios qua as consideren con derecho á ¡os dichos terrenos pies ratonen esta AdmitiisTration ó en la Colecturía de San Amonio de h s B «ños on el término d ■ quince, dit-.p, los tíuih s y tiocu-mentes que j-istitíqu u su propiedad ó manifiesten la escribanía en que radican y c’emás noticias ríe erarías; en la intciigencia de que trascurrid el término que se 'fija, n > se eirá reclamacict: alguna.
Habana 15 de Junto de 1877.—E1 Administrador, Jos i del Campo .
Administración Central de Correo.
El vapor correo espt S >! «Santander» »aldiá do este puerto para el de tíantunder el 5 del corriente.
Hasta las dos de la tarda del mismo dia s recibirá ti el buzón daesti A ¡mini-traeior, Central la correspondencia que ha de conduce para nicho punto.—Deide dicha hora, bastí media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo quo en ¡o3 buzones de a'c.ince que hay establee do?.
Lo qué seiu-ertaen la Gaceta y den.as periódicos de esta capital ¡ ara oouociraientto cíe! póibico.
Habana 2 de Julio de 1877.-—El Admitd -trador genera!, llamón L. de Ay da.
i'M'ia». Ajuaiíjíuiií ato.
Secretaría.
Expedí le s pof' la Contaduría los recibos dp la contribúct'on municipal d: las indu-tri s, < o-mercio y pn-fe,-iones, &e. que á contirmuc oa •»*-(xpri san, correspondió oes al primero y segundo semestres dal ¡ño eronómO c- rriei t1 de 1876 á 1877, el limo. Sr. Coir gidor Pie-id-nte, se ha s rvido disponer estén al cobro por diez dias con'alos desde ecta fecha en la oficina de recaudación resportiva, situada m laCnsade Gobierno cm e ntra la i o- li ca'le de Merca- e-res, en concepto que á ks que al vencimiento de es'c ¡lazo res iken pendientes de cobro, se parará á verifica-o á domicilio e n el recarg del 2 por 100 que previene el Reglamento ue Recaudación.
Gremics que se cit:n.
Almacenes do víveres no importadores, Idem Je carb >n vegetzl y kñ t, Fábfica de car bon artificia1, t iem > n'm il, Carbonera?, Agencias de mudadas, Alrnaeeues de p año3, (Jom¡ o sitr res do instrumuitos de mú-iea, Agencias funerarias, Camiserías, Constructores y comparsi-tores de carruijes, Establos de carruajes de lujo, Caballerizas, Casar de salud, Ciea-rería Ventas y depósitos de cigarros y tibíeos, Ca^e-ueros, Muelles y terraplena?, T.et.es de aguada para buque.', Idem do pesca, Carnicerías, Compositores de atañicos y paragua y Constru ¡teres y ccrn¡ ositor.s de carie'a3 y cairclones, Fábricas do jabón, Idem develas de cera ypebo, Ce-rei í ie, Fábricas de fó.-fo'os, Ferreterías importadoras, Idem no importado.as, Grabadores, Hoteles, Fondas, Casarle huéspedes, Bodegones, Horno de cay cante as &c., Locería' uo importadoras, Peleterías importadoras, Idem no im¡ ortadoras, Panaderías y ira letcrías, Platería? y joyerías no importa ¡ora-, Panoramas, i’apele-rus no importadoras, Qumca lenas importadoras,- Idem no importa !,>ra-y Relojerías, I44ra-tistes, Sombrererías no importadoras, Sastrerías, Sederías no importador, s, Cordonerías, Tasajerías, Tiendes de lámparas rio importadoras, Id. d« roya sin sastrnía, Tejares, Trenes de du ce en alm bar, jarabes, panales y nropes, M/u u na's r'e coser, Tiendas de fl ¡»re?, I.Rm de eu tidoy Tenerías, Taller:s de mecánica, Trenes de tostar cafe, Ta abarterns y láhricas de aparejos, Tiendar de piscado friio, Ventas de h elo, Zt-[ a erías,Estab'ecimientos de industria, cimv-cio y profesioner del partido de «Puentes Grande?,» Idem idem del partido del «Calvario.»
Habana 2-* de Junio de 1877 —El 8 tere tari o, Ramón de JEchavarria.
Rematado á favor de D. Juan A. ele Aliclre-lena, el arbitrio de «Marca de carruaje?» Je esta cunad y su jurisdicción, durante el entrante ano económico de 1877 á 78, y puesto en posesión dei mismo por acaerdo del Exento. Ayuntamiento de 22 del actual; el limo. Sr. Alcalde Corregidor 1 residente ha tenido á bien disponer se anuncie ai publico para su conocimiento, yá fin
(13 (üllfi tOllpR lita /InnrÍAo rl -> «r, LL-, ,1 .. . i	1
-E! Secretario,
En Consonancia con la disposición del Exorne. Sr. Director general, te recuerda á los Sié?. Presidentes y Directores de Sociedad-8 Anon'mas el deber en que re bailan de acudir á Usiticinas municipales, Seec:on del 30p.gá presentar los bal mes cíe las operaciones uei semestre último, para quo eu su vista se les ex-ni-la el oportuuQ recibo por concepto do dicho ira pus- te.
Lo (¡uo de orden del limo. Sr. Alc-¡.ld ■ Corregidor Presidente se anuncia al púb ico para conoc miento de los interesados.
Habana Julio 2 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarúa.
Dispuesta por el Gobierno Supremo que el impuesto dei 30 p. § se reduzca á uu 22 y medio ara los súbditos de naciones amigas y acordada la formación de un padrón espinal para dichos extranjeros o! I'rao. Sr. Alcaide Corregidor Presidente de acuerJo cou algunos Sres. Cónsules invita per este medio á los ex'raojercs que ejer-z n alguna industria, profesión ó comercio y á ¡es q e posean fincas, ya urbana -, ya rústicas, en este distrito municipal, para que autos del 15 de Julio entrante ocurran á la Stccion del 80 p. ¡g establecida en la ph nta princi/q1 del Palacio por la callo dol Obispo á aeieditar eu extranjería con ci rti'ti a los expedidos a! efecto por lo respectivos Consulados.
Lo que de orden '*e S. S. I. se publica para yuo il guo á noticia de los inte -esados.
Habana Juriif- 28 de 1877.—El Secretario, Ramón de Eohavarría.
Aprobado y or el Excmo. Sr. Gcb ruar'or Genera' los ¡diegoi do c: ndiciones para el remate de ¡oí a-reudamieut *? de las mesilla? del cercalo de Crnt’na y el d< 1 provis onal do T -o i dorante e' año icor.ómi o de 1877 á 78; 1 Imo. Sr. Crregi'or Pre-i k nk-e, se ha se\i *o se' alar para la subasta il ciao ce dol entran e
pació de diez minuto?.
Art. 14. Co obrado que sea el rema'e n habrá lugar á rebaja de precios convomdos id icdemuizatioa de ninguñft espe?iep->r c¡.u a? im¡ revistas ó yior hecho) quenopuela evitar la Municipa ida 1.
Art. 15. El rematador queda obligado a! t aco do to los les gastes de publicación quo mo ti ve la subattiyal r integro del p«a¡ e’ sellad; quq,- deha usarse en el expe liento, así como e1 abono al es a lo dei impuesto del medio poi 100 so! re el impoite del arbitrio como cont aiiat Municipal.
A'-t. 10. Cuantas cueet'onos se susciten sobre e! < umplimionto, iate'igecc'a, rescisión j ef ctós de la ¡ukasta, se resolverán gubernati-vaoiei te por cd Exemo. Sr. Alcalde Corregidor,
[ u iiei do do?] ues los inb resados en ;aso da inconformidad dir'jirse por la rnisroa vía a Exemo. Sr. Gobernador General, quien resolví vá io (¡ue estime conveniente. Agotida la vía tu' e"i afí ve. cora¡ ete conocer en la coi t ¡nci >ío a Iminiitrativa ai Consejo de AdiniuLtrccion.
n; s
da Julio á
la
Ca; ’tuhir, a te la Corii'sion i. 93 con ett i t i
una de la ta de, en la S i p
-uj ilion álos pi egos de co u die o-1 es que re in-s rt.n á cjtitnuaci n; advi t índosi que 1 >s lì eg- s de propos;eio íes se eútreg rán en la Se cretar’a. mun-cipsl el dta án'e< déla suba t ussta liso ia ro en pu to de a tard ■.
lo qui ée órdeu ('e S S. I. sí publica para genera1 co.Kcme; to.
Ilabn-a Juaio -.'3 de 1877.—E1 Secreta io, Ramon de Echavarría.
Pliego d
condiciones pan el remate de' arri n-d;>mi-nto dé tai mrs r. s del mer ado d i C c; o a ùmico de 1877 á 78.
i'as ó ¡ uecto) inter:«v-siina durante' ti añ >
Artículo I. ° El Exemo. Ayuntim’e to a-r enda ¡ or el térn ico do un afi > el produ t > d todoi los puectes exiit n’es en el merca lo d-i Oiist na, c yo número y c use ee expresa ti ii-al n nota copvs¡ on licnt'.
Alt 2.° Por cada uno de los reíeiifis puestos cobrará el rematadora los expendedores os ¡reci s que r; spect'1 va mente se exprerau cu s i notaya citada
Art. 3.° El cu traiida so sujetará al padrón f rmado al efecto, del cual ¡e le.entrega á ai. a copia yin pod'á.pedir que se re; are d 1 pue sto al que lo ocut o mientras lo pague co -rientemeut*.
Art. 4. 0 Dispuesto por il Exemo. Ay unte-mien'o que Fe \ e mi a vender en di hrs puesto; iaid ¡uior tbjeto que eu ellos pueda colocarse á más de les de- plaza, s'emprc que no se presenten i ocupa-los los expendedores di legurqbri s y vd.n las, té observarán la? reglas s'gú’entcs: 1.85 Q te para oeu, a- 1- s mesillas seuii preferido^ cor eu órd ni s e tan-iero? ó librado« s. % ~ Que haya aiem.pio de seis á diez varia i tí juiri / el Sr. Regidor Diputad » con objeto d; que nunca haya esratez de m sillas, 3. p Que eu casi de qui hubiere mas estanciero) qu ¡ 1 >s i-u -s-tos vacíos ?e n despedidos para derles luyar lo di los ú ti uos ¡ uastos ocui a los que uo lo e-tén cm objet» do plaza. 4. p Q le los puestos que uo se n di plaza han de de aparecer á la hora •.■revenida en el repdamento del mercado, ó. “ Que ee anuncie por cedulones e' ór len de pre brincia pata d'chos prestos que será el eiguien te: 1. ° Estancieros. 2.° Placeros ó ven ledo re?. 3. 2 Vendedores de come?tib!es, 4. ° Vea dico¡e3 de efict sque uo sean de plaza.
Art. 5. : Calificados según el artículo uu!. -;ior los renglones ele* p'azay demás objeto?, no podrá »iterarse por el coutratVa ni por 1 ¡s pl .-ceros el ó dea estab ecido, ni mezclarse el e.\-pen üo de abastecí nñeuto sino que habrá de ha cer39 en los lasares destinados ¡ara cada um ; Art. 0. ° Limítalo el r.-miteal produ du
mi -
¡o - pesor y solo enei c i. o ¡u-i resalte i d>»-¡,ropo-i 'iones ventajosas iguales se admitirán entre los au'ort-s de ellas pujas á !a llana por e -
n a á la del Molí e taller de maderas, donde ha | El dia y h ira fija los para 11 sub establecido ens oficinas el rematador; bien on- ¡ 1 -s p'ier o i y ?e aljulieará esta á favo tarxii lo que el causante del arbitrio que pasado el referido término no haya cumplí lo con aquel requisito, incurrirá en !a pena del doble pairo de! arbitrio, que marca e! artículo 11 del pliego de con« i iones pnb! cado en la Gaceta oficial de 27 de Abril última; y en el concepto de que bis cuotas que. deberá i : b nar, serán precisamente las que se fijan tn el articulo treinta del re; elido pliego-en la especie oro.
Lo que de orden de S. E. se publica para gcncal conocimiento,
Habana Junio 30 do 1877.
Ramón de Echavarría.
abrirán
o!
Modelo de proposición.
D. N...... vcciuo de......enterado de lo»
anuncios publicados con f cha de.......y lo¡
requisitos y condiciones que ee exigen para ad quirir en r mate el producto de los puestos interiores dil mercado de Cristina, se compromete tomarlo á tu cargo con estricta sujeción á d -chos lequisitos y con liciones por la can tidal de [íq n pendr.í el precio máximo que ofrezca, i Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y pree'os de !c? puestos á que »luden los artículos 1. ° y 2. °
Precios en billetes del Banco Español.
E
Ota
178.— Mesilla de dos vara?, verduras, etc .......................
70.—■I 'em de una y media para
pescado....................
7.—Idem para ave?.............
28.—Vara ocupada cou jaulas do
gallinas, vaia...........
3.—Puett'.» para huevos___......
20.—Puesto de los arco»........
llabana Junio 23 de 1877.—E1 R. de Echavarría.
S.
40
40
40
20
20
60
‘.retalio.
Püego de condicione) 'para'el remato dJ »rren-mesi’las ó puasfo? imterio-provisienal de Tacón.
demiento de las res del merca lo
A'tícúip 1, ° El Exento. Aynn'amicnto ar-fiénda por el término de un »ño que empezar á contarte des le primero de Juño hasta 30 ck Junio ale .1878, el producto do los puestos, qua canti'u.e el mercado provisional de Tacón.
Art. 2. ° Por ca la u o de d chos puesto» cobrará el rematador á los e-xpen lt dores cuarenta contuvo) diario-) en billetes del Bañe i E?_ia Sol.
A'-f. 3. ° El contratista se sujetará a1 ps-d o-foroü do a! efecto, del cual se le cntr copia y ño pc-di.á'pedir que se separe de1 pueitó al que lo ocupe m'é: tras io pague corrientemente.
A t. 4. ° Di»puesto por el Exemo. Ayunte* man o qu ' fe ¡ eimita vender en dichos pue da s ó mis lias cualquiera óbje‘0 que en ellos pu editó'bearse á más de los de p!azv, siemp-e que n> se prcs nt'n á ocup: r os expendedores d 1 gúml ras y vi u d s, guíente?:—-1. f qu i pa-a ( capar ' la > sea i preferidos por su ó'den, ios estaheia rós y ■'labradores:—2. 9 que haya sien pre de siis » diez viacíoj áju'cio del Sr. RegidorDijtukdo, con objeto de que nutici haya e¡cisez de meú-&
A’f. 15. Cunrikis búestiones se sufciten se*1 bré o! i umpliniietíto, íntelig-nci», rescisión y efecto) do la subasta, so res >lv»rda trubernati* va mente y>or el limo. S-r. Alcable Corregidor i udiendo después los interesa los eu eaao de inconformidad dirjirsi ror la misma via al Exera?. Sr. Goberna lor General, quien roo'vi-rí lo conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocer en io cofenciosq-a Imiuistraíi-vo al Exemo. Consejo de A iministracion.
Modelo do proposición.
D. N...... vecino de.. ••••••• enterado de los
anuncios publicados cotí fecha de.......y de loa
requisitos y condiciones que sa exijen para ad-yu'rir cu remate el producto de lo? puestos interiores del mercado provisional de Tacón, so •.ompromete tomarlo á su cargo con estricta su-¡teiou á d ehoa requisitos y condiciones por la
cantidad de..... (aquí poudrí el ¡.recio máximo
yue ofrezca). Fecna y firma del interesado.
Hibrna Junio 23 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
i K lì C « Il A S R C CIO N,
Gobiairi o Militar de la Habana.
Los guardias civiles licenciados Juan Groba Casalmuerto y Ramon Villalva Oamacfio, se servirán presentarse en la Secretaría do este Gobierno de doce á cuatro de la tarde ni dia hábil, para ente arlos de un asunto que les interesa.
Habana 18 'le Junio de. 1877.—De ¿«-den de S. E El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
El svrgonto 2 * licenciado Isidoro Alonso. Caballero, se presintará eu la Secretaría de este Gobierno para entiegarle documentos que le pertenecen.
liaüiiiia 27 do Junio de 1877.—De írd >n de S. E. El T•mielite Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
El soldad» licenciado que fue del Ejército le esta Isla José García Gómez; *e ¡ rusentará en la Secretaría de e ti Gobierno, para enterarle de ¡ni asunto ajue le comie.-ur.
Habana 2U de Junio de 1877.—Da órdenMe K. El Tinitu o Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
__ N j hab endo teñí io lugar el nombramiento di Habilitado d< 1 año económico de 1877 á 1878 »»ra las clama de retirados, por haber faltado H rajo: parte ale ellos 4 dar su voto, se »uu anuncio publicado eu la Giceta y diarios d; esta espira1, se previene que el dia 10 de’ entran1 e Ju-¡o de 12 4 2 do su tarde, y al objeto indicado, se •re enten eu la Secretaría de e ti Gobierno, bien prrs a alíñente ó p >r midió de oficio t -des ios. Sres. J'-íes, O.ictalés ó iniividuos de tropa .eriene'cieuto? á dicho cuadro, que no lo lizyan verificado, eu iuío'igeucia que de no hacerlo se entenderá que delegan su voto en aquel que; mayor número «una para desempeñar el expresado cargo.
Habana 26 de Juuio de 1877.—De ór Fen de 8. E. El Teniente Coioml Secretario, Balbino Ordoñez.
¡ e observarán las r?g a3 si meüil!; s
su r.cauL-ciou incumbe al rematad-. r, siend : atribuciones exclusiva) de Ja Mutii.i;alida 1, cuantas disposicio íes rij.»u y cu lo sucesivo ri-jieren para e’ mij ir servicio del tamo.
Ait. 7. ° El contratista podrá exigir de 1 s expende loores el prg > p< r aemar.a ad d nta la y hará 11 cobranza p ir reciba s impresos,
Art. 8. ° S al tercer dia de la ceme-n v no hubitre pagado uu expendedor, ¡odr» el rematador prd.r »1 Sr. Regidor Diputado qu s le de-pida ; a*a que re le dé á otro.
Art. 9.° No se admitirá prop »sieion a'gn-na que baje de ia cantidad de 19,000 pesos m oro, ó ?u equiva'ente eu billetes al tipo di 100 por 100; haciéndose el cobro del modo qui se • xpresa e.i ia nota final.
A»t. 10. El aoutrati-ita deberá tener siempre adelantado ,:n ciase de fiauza el im¡ orte de dos rnensu lidale?. También se admitirá dicha íianz» eu bonos le! Exmo. Aycn‘amie ito ¡ or el valor nominal que representen ó en hipotecas eu buenas fincas urbana?. Ef pago se aerificará por mésalas en los <ci¡.;co dira nr:m ros de cada mes.
Art. 11. Para ser postor se re pilero el de-1 osito previo m ia Caja Municipal d<i dos.mil pesos en efectivo ó cu bonos di! Exemo. Ayucí-tanveuto ¡ or valor nom na1 de igual impu te, ó en su defecto I» presentación ce una carta‘de abono á satisfacción de la Convsioa qui entienda en el remate.
Art. 12. Se devolverá el depósito á les que no resulten rematadores y a! que lo sea, cuando haya veiificado la entrega de las dosmensualt-_______________________________________,	„„ dades ó fianza que debe adelantar ántes de ende que todos los dueños de vehículos de cual-'trar en poseeion elei remate, quier clase que sean, ocurran á verificar ia mar- i Arr. 13.Lis ;»t oposiciones le haría en plic-ca de los mismos dentro del plazo de sesenta ^ gos ce irados conforme '	■■	: t» «jue á conti
lia?;—3. p que en el casó di que hubiese mu? estanciero;s que 'os yues'o) va í< s, sean dérpe lides para dark s lugar, los di Jo3 últimos puest; s ovUga'.Ctj' ó uc Con uL i euvD' de p!az¡: -4- s que 10•> < LjtiCX Ctt t e. feí E c ( plc.fc. han de d sápafa cer eu 1> Le f ¡ i\i'< t'Jí £Í C - lamento de ‘mere ■ do —Y 5. B fju C. Cit C cedulones el ónien do ¡ referencia para dicue»» pne’tda qu • s ráel s'guiente.—1. ° eslancicrof. —2. ° j la- es os ó vendédore-'.—3. ° vendeuoics de coinufct b'e?. —4. c vendedores di efectos qu» r.b se-n de ¡lava.
Art. 5. ° Cabficadop s gun el artículo anterior 1< s renglones y dernái objeto?, no { odrán »iterarse por el (outratista ni por los placeros e! úr ica establecido, ni mezclarte el expendio de abastecimiento fino que habrá de hacerse en 1er; lugares destinados para cada uuo.
Art 6. ° Limitado el remate al producía dol arrendamiento de los citados puesto?, soh-su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la MubicipálidaaJ «uantas disposiciones rijan,y en lo sucesivo ri-jieien para el servicio mejor del ramo.
Art. 7. ° E1 cintratibta podrá exijir de lo» expendedores el pago per semana adelantad« y hará la cobranza por recibos impreso?.
Art. 8- ° »81 »1 tercer dia de la semana n< hubiere pagado un expendedor, podrá pedir el del arrendamiento d-i los cutidos pre t >?, rolo remuta lor al Sr. Reg.dor Diputado qc<vlo do-
pida ¡»ara que se le Ce á otro.
Orden de la Plaza del 30 de Juuio de 1877.
La revista de Comisario del entrante tne-regará uqi.Me Julio, se verificará por has diferentes clases do1 nuosúmelo Sres. Jefes y oficiales, residentes eu esta plaza, en la forma siguiente:
Dia 8.
De 8 á 10 de la mañana.—Sres. Jefes, Capitanes, Subalternos dé todas armas é institutos, transeúntes en cualquier concepto en la Plaza. Dia 3.
Pe 2 á 3 de la tarde.—Sres. Jefes, Capitanes y subalternos del Cuerpo de Estado Mayor Je Plaza.
De 3 á 4 de la tarde.—Sres. Jefes, y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo y reservas de Santo Domingo.
Dia 4.
De 8 á 10 de la mañana.—Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos en comisiones activas.
Do 1! á i de la tarde.—Sre?. Jetes, Capitanes y Subalternos en situación de reemplazo.
Lo que se publica en la orden de este dia para general conocimiento y cumplimiento en las horas que á cada clase se señalan.—El General Gobernado!, Calleja.—Es cápia.—El Teniente Coronel Secretario, Balbin Ordoñez.
Art. 9.° No se a Inaiti:á, ninguna pro; osi— cion que baje de 52000 pesos en oro, ó su oqui-
Cuerpo de E-tarlo Mayor d ¡ Fiscal.—Núm. 158.
Plaza.
Don Juan R. Ortiz de L^on, Alférez tercer Ayudante del Eatado Mayor de p'aza y Fiscal nombrado por el Exemo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, lliib éndosi amontado do ota cap'tal el sóida lo dél Batallón de irigi uieros dol Ejército Santiago López F ores, que se hallabt d»i servicio en el cadillo de la Punta el dia 21 de Marzo último á: quien e.-toy sum *ri ¡ndo por el citado ; 111' t <; y usando de la juris ficción qu» el .Roy [ ¡. D. g.] t ene concedí la en cet'os casos por sus reales ordenanzas á h»s Cüeiales de su Ejército, por el y rusente Huno, cito y emplazo por este tercero y último edicto y pregón, al enunciado soldado Santiago López F:ores, señalándole la guardia dei princi; a1 del castilla del Principe de eita plaza, en el que deberá presentarse en el término de 10 di s contados d;sle esta publicación á dar ?U3 descargos a n la sumar a de refe-reucii; siafí lo verificase se le oirá y administrará cumplida justicia, do ro comparecer se procederá á lo que haya lugar.—Habana 4 do Junio
de 1877.—Jnau R. moteo Gomez.
Ortiz.—Por sa mandad », Ti-
Com andancia Alditar de Marena, y Ckipi'.anía de raerlo de la Habana.
Fiscalía de Caueas.
valen te en billetes al tipo de ciento por cien'o.
Art 10. El rematador afianzará el contrata con el importe de uu trimestre eu efectivo, billetes del Banco Español, bonos del Exemo.
Ayuntamiento ó acciones del Banco Español yor su valor nominal ó en fincas urbanas. El pago del precio de la subasta te hará por mesadas vencidas cuidando la Contaduría de dar ¡ arte á ia Cor¡ oración, para lo que corresponda ti no lo verifica en los seis dias siguientes de vencido «I me?.
Art. 11. Para ter postor se requiere el depósito p. évio en la oficina de recaudación de la | edad, casado y guar-lian cantidad de tres mil pt-sos en efectivo o en be— j año ú’tinio .del vapor es nos del Exemo. Ayuntamiento.	_	_____ ___________________
Art. 12, Las proposieii nes ?e harán en plic- eÉ¡a fecha comparezca en esta Fiscalía d i Cau-ges cerrados conforme a! modelo que á conti- ¡ pas para un acto de junicia.—U»bma Junio 28 ¡nación’ se inserta, las cuales se entregarán c P 1877.—Manuel de Guzraan. -Por maidado d»a ántes del remate eu l.t tíecretaría municip: 1.' Srí»., Ramón Rivera.
El. dia y hora que se señalen ¡yira la subasta se j
P. r el Casimiro T
presante anuncio so convoca á D. lio, natural da Cáliz, de 48 año3 de que fué en Enero del , año! baucho F’ancJio^ dentro da nueve dias contados desde
D«,n Cayetano Gonzalez y Font, Teniente da Navio de la Armada, C unm,Ja ite de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Pa-
in
declaración
™	.uDiuus ueuiro uei ¡»lazo ue sesenta I 6°» evji rauos coniorme	■> ( o que a orna- ,— »— .--- 77- • •—-	!
I diaj 4 eontar desde el primero del próxioto mes ( uuacion se inserta lag ;a ,. ntregaràn el pteia evitar la Mautcìpatidyd
abrirán los pliego? y se adjudicará este á favor dol mejor postor y tolo eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas igualed se admitirán entre los autores de ella? pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 13. El rematador queda obligado al j ago de todos los gasto) de publicación que ñutiré la subasta y a! reintegro del papel sedado'p>r eHj-e ra¡
que deba usarse e:t el expediente, así como el ,¡on joe¿ Isidoro Castellanos, Manuel Dormid »"v »bono al Estado del impuesto del medio por 100 BaLel Perez, dueño el primero y tripulantes tos sobre el importe del arbitrio como contratista do3 últimog del Clta !o bul ,üdro ^^
municipal.	I término de treinta di is á contar desda |a facha
A»t. 14. Celebrado el remate no habrá ¡u- en f]Ue 8e p,-büque la presente comparezcan eu gar á rebaja m indemnización de ninguna espe- csta Fiscalía cmi el objeto in lica io cíe por causas imprevistas o jor hechos que uo Habana 21 de Junio de 1877—Cayetano
González.—Pe minia lo de S. S., j. Ac >vcd >,
en la su-
mana que instruyo por la pérdida de! ba landre «Dos Hermanos.»/ ciio, llamo y cm¡ lazo primer e lieto á loe individuos