■WHI* »A3»“
tensión ocurran á exponer ias razones que á su derecho conveugau se hace saber por este medio para general conocimiento, en ia inteligencia que el plazo lijado para hacer las reclamaciones es el de quince dias á contar desde Ja primera publicación, pasado el cual no será admitida ninguna y se declararán nulas y sin valor las que se hicieren.
Colon 17 de Noviembre de 1877.—El Cnio-nel Teniente Gobernador, Juaji Domingo.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio.
D. Manuel Vior vecino de Güira de Me'eca ha presentado una instancia solicitando instalar una máquina de vapor en el colgadizo exterior de su casu calle do la Qn.uta esquina á feauto Domingo del citado pueblo; y á tin do qus las personas que se c jnsideren perjudicadas con la concesión, ocurran á manifestarlo en forma, fija un plazo de treinta dias á contar desde hoy, para lo cual se publica este edicto por medio de ia Gaceta oficial y cedulones.
San Antonio Noviembre 14 de 1877.—El Teniente Gobernador, Solo.
■«Mu mimuimJimia«imw**-te > r*
, ., n c-ronnisco Lorenzo del Valle ó Iznaga, para q dia 22 del corriente ¡t las doce de la mañana y en las oue"dentro del término de nueve días comparezca eu. esta Superioridad y Escribanía de Cámara del Inflase rito á evacuar un acto de justicia en la citada causa, aoeioi-bb o de lo que hubiere lugar en der cho sino compareciese._y para su publicación,en uueve números con. e-
cutivos déla Gaceta ofleia), expido la presente en ¡a Habana á Lie Ificiembre de 1377-Ldo. Manuel Jaune.
Don rosé Maria Lurrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan da de esta villa y bu jurisdicción Por este segundo edicto, cito, llamo ) emplazo á D.
José Fernandez, natural fie Ca-ia-Blauoa. soitero, |orna-l?ro corno de veinte y seis arlos de edad, estatura baja, con bigote y patilla* largas y viste enmanga* de rain -separa que dentro de nueve (liasse presente preso eu la cárceTdeqesta villa á descargarle de la culpa que le re sulta en ia causa que se le sigue por hurto de prendas á D. losé Padrices cierto y seguro,que si asi lo hiciere se le'oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-clarará^ebelde y contumaz ó inourso en las P«nas ao U Ley.—Guanabacoa Diciembre 5 de 13<7.-José María Larrazabul.—Por mandado de b. 8. Luis J Marin. Y para su publicación libro la presente—Guanabacoa 5 de Diciembre de 1377.—Luis J. Marín. ^ q
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y eu partido judicial, á constcueneia de' incidente de pobreza promovido porD. Juan Carrasana, para establecer acciones contra la sucesión de D. Eugenio de Jesús Anido, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ft D. Abad de aquel apellido el auto que dice.—«Remedios 5 de Octubre de 1-77.— Por presentado el Procurador D. Mariano Martin á nombre de D.¡Juan (íarrasana, se le tiene por parte en representación de quien comparece, díse traslado de la pretensión de pobreza por término de seis dias á ios que se iu-dieanque componen la sucesion¡de D.,Eugenio de Jesús Anido y al Promotor fiscal por su órden notificándose 4 loe residentes en esta Ciudad en los términos que disponen el articulo veinte y uno y siguientes de la Ley do Enjuiciamiento Civil; al residente en el Calabazar librándose exhorto al Sr. Juez de la jurisdicción y á los ausentes cuyo paradero se ignora en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, entendiéndose que el Ministerio Fiscal no representa mas que á la Real Hacien • da por el interés que tiene en el papel.—José García de L»ara---José Jiménez.»—Y para que se entupía lo dispuesto libro la presente.—Remedios Noviembre 27 de 1377.—José Jiménez.	A O 12
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y por ante mí, en los auto3 testa mentarlos de D. Juan Francisco González, se ha dispuesta publicar por este medio la proposición qae hace D. Francisco Cano Muñoz, de adjudicarse todos los bienes de dicho Juicio, consistentes eu uu sitio de labor, compuesto de tres cuartos de caballería do tierra, en el cuartón de Aguas Veides, en . esta jurisdicción, ta-a io en dvs mil pesos oro, por el preoio íntegro de este avalúo, reconociendo el haber que eu divisoria pueda corresponder al menor heredero con la obliración de abonarle el interés anual del ocho por ciento, para que los que deseen mejorar dicha proposición ocurran eu ol término de 20 días contados desde la publicación de este anuncio.—Bejucal Octubre 25 de 1877.— Angel Carbailo.
A 11
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis-tritoNorte de esta Ciudad, en los autos del concurso voluntario de D. Kieardo García Olla, se dispone se ponga en posesión de su cargo a los Síndicos nombrados D. Antonio Garriga, D. Pedro Baa y D. Rufino Collado, con prevención de que se les haga entrega de cuanto corresponda al concursado, dándoseles á conocer como tales, é Intimándose á los acreedores que dentro do tercero dia tó 'mino de esta publicación podran hacer la oposición que tengan por conveniente.—Y cumpliendo con lo mandado libro el presente —Matanzas 4 de Diciembre de 1877.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
A 9
ElíICTOSÍ.
jDr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de pr inaera instancia del distrito de Jesús Maria de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D? Sixta Maria Diaz y Guerra, natural d esta, soltera, de veinte y dos años, y vecina que fué de la callede Revillagigedo número 110 para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta ficha, se presente en estejuzgado, calle del Prado núm. 29 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en su cédula de veciuda i cierta y segura do que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habaua 5 de D eieuibre de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	i<¡ O 13
D. Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instanoia de esta Villa y su jurisdicción.
Por osta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo'y emplazo á D. Homobono Ravelo, natural y vecino de estaeu el cuartón Govea, de estatura regular algo grueso, cara redonda, algo inclinada la cabeza sobre uu hombro y de41 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de reses á Di Maria del Pilar Hernández, cierto y seguro de que si iasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario seguir! la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Diciembre 1° de 1877.—El Marqués déla Isla.—Por su mandado Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio eulaGaieta oficial libro la presente.—San Antonio Diciembre 1? de 1777 —Autouio de Porto.	E O 13
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo cuyo nombre se ignora y sus señas son las siguientes: estatura baja, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, barba cerrada, usa pera iarg-i y bigote, como de treinta y seis á cuarenta años de edad, algo cano, al parecer hijo del pais, viste camisa de silesia cruda, pantalón de dril de cáñamo al uso de campo, sombrero viejo de yarey, para que dentro de nujve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de billetes de Banco á D. Pedro González: cierto y seguro de que si así lo liloiere se Í8 oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de Ja causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Noviembre 26 de 1877.—Corp.-Por maudado deS. S.—Francisco Muñoz.	E O 13
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López Roel, natural delaOoru-ña, vecino de esta, de cuarenta y cinco años de edad, casado, panadero, é hijo de D. Antonio y Di Francisca para que dentro de uueve dias contados desde la fecha) se presente en la cárcel de esta Ciudad, á ser notificado de la sentencia dictada en la eausa que contra el mismo se sigue por rapto de lajóven Di Leonor Fióles; cierto y seguro deque si así no lo.hiciere, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para dicha notificación y las demás que ocurran.—Habaua Diciembre 5 de 1877,—Ruiz Conejo. Por su maudado, Juan Hipólito Vergel.	E O 13
Don Fortunato Caña y Gamero, Juez de primera instancia del distrito de la Magdalena de esta Ciudad. En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á Miguel Zarralanga Sánchez, natural de Viota, vecino de esta Capital, soltero, carpinleroy de veinte y siete años de edad, soldado desertor del regimiento del Príncipe en la Isla de Cuba para que en el término de treinta dias se presente eu la cárcel de este partido, á fin de notificarla la sentencia dictada en primera instancia en la causa que contra el mismo y otrosse instruye por hurto y citarlo y emplazarlo para ante 8. E. la Sa'a de lo Cril minal de ia Audiencia del distrito; apercibido deque de nopreseutaise se proveerá lo que corresponda y le parará el perjuicio que haya lugar.—A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades de ia Nación, así civiles como militares y agentes de policía ji dicial, para que practiquen diligencias á conseguir Ja captura del referido Miguel Zar-tralanga Sánchez, y lograda que sea lo remitan con las seguridades oportunas ála cárcel de esta Ciudad v á dis.iosiciou'de este juzgado.—Sevilla 16 de Octubre de 1877,—Fortunato Cáña.—El actuario, Manuel Martínez y Rey na.	E O 12
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. eu Jurispruden-cia y Administración y Escribano de Cámara de ia Real Sala Tercera de Justicia de esta Exenta Audiencia.
Certifico; que áconsecuencia de ia causa que se sigue en el juzgado de primera instancia de Belen, contra D. Francisco Lorenzo del Valle 6 Iznaga, natural de jáancti-Spíritus, vecino de esta ciudad, solteio, estudiante y de veinte y cinco años ,le edad, procesado por Irouiioidio de D. José Antonio Suarez Argudin y Ramírez de Arellano, Marqués de Casa Argudin; cuya causa se en uentra elevada á esta Real Sala, en consulta y con apelación de la sentencia dictada: se lia dispuesto ñor aquella, se convoque por este primer edieto y pregón j
Dou Cárlos CÌ. de la Torre, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón uto, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, vecino de Q nema-hacha, para que dentro de uueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue en uuiou Je otro por hurto de una carreta y vanos animales á D. Letamala > Beltran y D. Diouaslo Ceballo, cierto y seguro de aue si así lo hace se le oirá y administrara justicia y do lo con -trario se ledeclarará rebelde y contumaz y se entenderán las ulteriores notificaciones que ocurran con los es irados del juzgado.-Que asilo tengo mandauoen la de referencia.— üuanaiay 6 do Diciembre de 1877. Cár los Q. de la Torre.-De órden de S. 8g Manuel de J.
Aroelia.	^
Por este mi segundo edicto y pregón cito, 'lamo v emplazo á D. Francisco Víctores (a) Tata natural da Verena Nueva, casado, de treinta y lies años y de este vecindario, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel ce esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado da plátanos á D. JuanGarcia Bello, cierto y a guio de
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y
de lo c turano se le decuiratá r. beide y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado páralos demás trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto.—Guanajay Diciembre 6 de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—De órden do . S. Manuel de J Aroch i.
Fi O 12
Don Juan Jiménez Bessabó, Juez de primera instancia Sede estuciudad y su jurisdicción*
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Urbano López y Rodríguez natural de Asturias, veciuo de la Hab tua, soltero, del comercio y de 30 años, de edad, para que en el término de 9 dias después del úttimo animo o se presente en la cárcel pública de esta ciudad á desi argarse.de la culpa que le resulta eu la causa que se lesigue de oficio por denuncia calumniosa, cierto y seguro de que si así lo hiciera se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y do io contrario se le declarará rebalda y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Bejucal Diciembre 3 de 1877, Juan Jiménez. —Por uqaudado de S. 8.— Angel Carbailo.	E O 12
Ldo. D. Francisci de Sotoloúgo y Perez, Juez de Paz do esta villa y de primera instancia accidental etc. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Campo natural de- esta villa, soltero de 19 años de edad, del comercio, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, na tiz regular, color trigueño, para que eu el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la eal cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue efi estejuzgado por estafa, eu la inteligencia de que si asi lo hiciere se le administrará recta justicia y
de no verificarlo, se le declarará reáelde y contumaz 6 incurso en las peuas que las leyes señalan.—Cienfuegcs Noviembre 20 de 1877.—L. Sotoioug > y Perez.—E nig-dío Nieto.	E O 12
Don Sebastian de Cubas y Fernández, Juez de primera instanoia del distrito del Pilar.
Por es^e mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pinedo (a) Gambado, para que eu el término de nueve dias se pjeteute en la Cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por lesiones, pues eu así hacerlo sé le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio qtio haya lugar.—Habana Noviembre 30 de 1877.—Cubas.— Por mandado do tí. S.—Mateo González Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en laHabaua, fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
E O 12
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y CÍPDlazo al pardo Filomeno Perez, de estatura y carnes regulares, lampiño, jóven y de color achinado, el cual trabajaba en un taller de tabaquería en Molondrón, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en ios criminales que de oficio se le siguen por lesiones á D. Antonio Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las [jemas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para ias notificaciones y demás trámites ulteriores,—Y para su publicación en tres número* consecutivos do la Gaoeta oficial, expido el presente eu Alacranes á 25 de Noviembre de 1877. — Dr. Mariano Cuencia.—Por mandado de S. 8.—Venancio Diaz del Villar.	E O 12
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden American * de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mí primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Viceute Valdés, de estatura baja, color blanco, como de 24 a 26 años de edad, al parecer hijo dej país para que en «1 término de nueve dias se presante eu la cárcul de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto, seguí o de qjie si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para ¡as notificaciones v demas actos que con éi se ofrezcan.— Habana Diciembre 5 de 1877.—Rafael de Z trate.—Por i'andado ie S. 8. Manuel Domínguez.	E O ¡3
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Sacauisú, esclavo de Di Do-loi-us Azopardo y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á D. Alberto aótolougo; ciej-to y seguro que siasi lo hiciere se le oirá y administrará j istioia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del jupiado cara que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habaua y Diciembre 3 de 1877.— Rafael de Zarate.—Por su mandado, Fernando Novell.
E ü 13
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Oañongo, como de cin cuenta á cinc ce uta y cinco años, cocinero, para que dentro del término do nueve dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta t u la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Lúeas Forguera; cierto y seguro que i así io hiciera se le a I-mimstraiá justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tri -buual con quien se entenderán las notificaciones y demás trámues,—Habana Diciembre 0 de 1877.—Rafael de Zirate.—Por mandadpde S. S.—Manuel Domínguez,
E O 13
Por este mi primer e'icto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Cruberio, que es como de veinte y ocho á treinta años, trigueño, frente un poco cubierta de cabello, do buena presencia, de estatura alta, envuelto en carnes, teniendo por costumbre vestir de blanco, para que en ei térmiu > do nueve (lias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causacrimiual que se le sigue por hurtó; seguro de que si a-í lo hiciere se le «irá en justicia y ilo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p r bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habaua Diciembre 4 de 1877.—Rafael de Z trate.—Por mandado de S. S.—Manuel Domiugnez.	E O 13
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Vilianneva, dependiente de carnicería á fin de oue dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de. esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se los sigue por hurto á D. Joaquín Lanza cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal eon quien se entenderán i los demás trámites ulteriores.—Habana y Diciembre 4 ■ de 1877.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. tí.— José Mari#- ( astro.	E O 12
: uertas del juzgado, callo Cadenas número diez y ocho, para ei remate de les casas, callo de Luz número treinta y nueve, apreciada eu cinco mil doscientos sie e pesos tres-cenia vos: Camarera número dos, en tres mil veinte y nueve pesos setenta y nueve centavos y el solar de la misma calle numero siete, en trescientos tres pesos setenta y cinco cent ¿vos, to lo oro, que hace una totalidad de ocho mil quinientos cuarenta pesos cincuenta y siete Centavos; no admitiéndose posturas que no cubran los los tercios del avalúo.—Guanabacoa Diciembre 6 de 1877.—Domingo León.	R 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden se anuncie al público, haberse señal ido para el dia 3 del entrante Fuero á las once de.su mañaq¿i eu el juzgado, sito eu la calle de Compostela 1Ü9, el remate de sesenta y tres acciones del Banco de San Cárlos de Matanzas de 500 pesos cada una, y que D. Fraueisco Piris de Almeida, habla dejado eu garantía á D. Genaro del Regalo.—Habana Diciembre 7 de 1877.—Manuel Barrete. R 12 Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instauéia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juiciu ejecutivo que en este juzgado sigueuD. Juau Somarriba y O? Luisa Gargollo contra los herederos de D. José Francisco Castell y Di Margarita Nortey en cobro de pesos, üe dispuesto se saque á pública subasta una casa que quedó entre los bieues de osta última situada eu la calle de las Figuras número cuaterna y seis, retasada en la can tidad de cuatro mil doscientos sesenta y Ires pesos treinta y cuatro centavos oro; cu vo acto do remate en tav-u-del mejor postor tendrá lugar en la sala de audiencia del juzgado, calle.de Compostela número 19 i, el dia 19 del corriente mes las doce do su mañana.—Habana 5 de Diciembre de 1877.— Eulogio de Velarde. —Por
mandado de S. 8. Ralaei del Pino.--Y pin su puoii-
cacion libro ei presente en la misma fecha. - Rafael del Pino	K 1.2
En los autos seguidos por D. Filomeno Fernandez y González consorte de Di María de los Angeles 8au R iman contra D. José María de Sotolongo, sobre cumplimiento de un convenio, na dispuesto ei Sr. D.-Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia deJ¡(listrito uefPilar, que eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so anuncie al publico el remato que el dia 15 del pióximo entrante mes (le Ei ero á ias noce de su mañana se ha de verificar eu el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve, de uu potrero titulado «áau José» situado eu l.i jurisdicción de Bejucal, partido de Guara, retasado con sus terrenos, monte, cercas, pozos y fábricas, eu catorce aiii cuatrocientos ochenta y dos pesas ochenta centavos, á linde que si alguna persa ua quisiere hacerle proposición ocurra «1 Jugar designado ei dia y hora señalados ó antes á ia escribanía de mi cargo a instruirse.—H ibaua Noviembre 24 de 1877.—Aloiaupro Nufie/.	ct O 11
A virtud délos autos testamentarios dé Di Autonia y D? Pastora Navarro y Lemas, que cursa eu oscejuz gado por aute mi, lia dispuesto el rir. juez de primera instancia do esta viila, se saque á pública subasta el negro Emeterio criollo, de treinta y ocho años de edad, retasado eu 533 pesos 33 centavos oró, habiendo.* •- señalado para el acto la au lieucia del día 12 del corriente mes á las doce de su mañana—Y para su publicación en tres nümeios seguidos de la Gacet * oficial de la Habaua libro la presente.—dau Antonio 3 de Diciembre de 13( 7. Antonio de Porto.	R o
En los autos ejecutivos seguidos por D. José City ni contra D, AutouioRodriguez, en cobro do pesos; so lia ¡servido el 8r. .1 uez de primera instancia de esta vida por ante mí, pus por tres números consecutivos de la Gaoo ta oficial se anuncie al público haoci'Be señalado el día 18 del corriente mi s á las doce de su man ma para ei remate de una negra nombrada Eulogia, criolla, de cuarenta y cinco años de edad, coartada eu trescientos pesos oro y varios enseres y efectos de una fonda valora los eu ciento tremía y sois pesos setenta centavos también en oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia -señalad.>, libre la presente pera su publicación.—Guanabacoa Diciembre 6 de 1877. Francisco VV. Armengoi.	R 11
Don Juan Jiménez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente so hace saber al público haberse se • fala.io el día 14 dej entrante mes de. Diciembre á las oucp da la mañana y en hispíanlas de i juzgado puraque tenga efecto el remate de los animales pertenecientes ¡ los bienes de la testamentaría de D, Aquilino Candi .o
au Román, consistentes eu seis,yuntas de bueyes, tasadas eu mil cuatrocientos veinte y ocho pesos: un buey lilas viejo en ochenta y cinco pesos: tres 'toros padres en doscientos cincu mia y cinco pesos: sesenta y nueve reses entre añojos y toretes, do tres uiil cientocruDO pes_>.-: noventa reses mas entré aflojas y novillas, tres mn .doscientos cuarenta pesos: una yegua baya cu treinta y cuatro pesos: una osouiaeu treinta y cuatro pesos: una mora eti treinta .y cuatro peso-: una alazana con su cria eu veintey cinco posos ciucu*. uta centavos: otra dorada con su cria en setenta y seis pesos cincuenta centavos; qu caballo oeirero color rosillo en ciento treiuta y seis pesos: lies muías cerreras eu quinientos diez pesos: dos polios dorados cerreros u cismo treinta y seis pesos: tres caballos eu ciento setenta y ocho pesos: ochenta y cuatro vacas, de estas veinte y e neo coa su cria y cincuenta y nueve sin ella, en cinco mil sjtecieoíos doce pesos: ciento diez y nueve cochiuos existentes eu ei potrero «La Rupertu» ba mil cuatrocientos veiíite y ocho pesos.—Y todo hace uu total de diez y sais mil cuatrocientos diez y siete pesos eu billetes del Rauco Español por su valor nominal, encontrándose dichos animales en ei potrero «Torren*» arrendado por D. Fornuudo González Osma, eu el partí .o'de Balita.—Del propio modo se remata el indicado diala participación que tenía eu el establecimiento mixto titula io «Ut Bada» situado en ei pueblo de Hoyo Colorado el citado San R ;-man, hoy sus herederos, cuya participación ñor todos conceptos asciende 4 la suma de treinta .y siete mil cuatrocientos noventa y cinco pesos sesema y dos centavos, también eu billetes dei Banco Español.— Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana irbro la presente.— Bejucal Áóyieni» bre 29 de 1877.—Joan Jiménez.—Bur mandado de S. 8. Gaspar Barona.	R H
Lio. D. Francisco Vílalta y Ruiz, Juez do primea» ms -taam dei distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Bor el presente se convocan iicitaJores para el remate de ia mitad del íugenii El Rosario, ubicado en (Jamariééa, compuesto de cincuenta y tres cabalieplífs de lierray tasado ei todo de que se oompoue con su campo de cali i, negra la, boya i ■, Ubri ¡as, m.i juinas- y detn *s útiles e . trescientos cuatro mil qui tientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá electo el día veinte y dos Uc D,demore próximo entrante á las doce de su mañana eu la puerta dei juzgado, sito en la cade de Go.ucreraa.esquina a Ütrago za.—Q re asi lo tengo maudado eu los ejeeativé* seguidos por ei Sr. D. José Francisco Díaz contra D.‘ Felicitas Gómez.— datan',as ó*ovio acre 23 de 1377. — Ledo. F’raueisoo Ydalta.—Bor man 1 * io de 8. 8. Autoum de riandovai y Domínguez.	JR 31
Bor aatoprovétdo por el Si. Jaez «lep.dmera instan-ola del1 distrito de G lid dupa y por ante im a les auto-uhiiuostato de D. isidro Domingo de Zertucna, está mandado se saque a pñoiica su casta por térm.uo de treinta días la casa calle d ei Troca loro mi uerdcincuenta y cinco, de c uiterlay azotea, co.qpixesca ie trescientos veinte y siete metros ijauice centímetros ‘superficiales, tueada en diez y siete mil setenta y seis pesos ochenta y dos centavos oro del cuno espió il, cuyo remite tendrá efecto el día 11 de Di demore próximo entrante á las doeo eu los estrados del juzga lo s.tuado en la calle (le (Jompo.iteia número ciento nuevo: advirnéu lose qué no se admitirán posturas que no cuor.tu toro el valor que los peritos han dudi a la linea, y que el avalúo se encuentra de mauidesto en ia escribuñi par* ios que quieran interesarse eu la su i.ista. — i para au publicación por treinta días cu 1. G iceca oficial, libro la presente en ia Habana á ó Jo Novie.Ub e uo 1377. —Arturo
«tfc.TSATES.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, hago saber al púb.ico que en la testamentaria de D. Juan Cacho vecino y del comercio que fué de esta ciudad, lio dispuesto que el miércoles diez y nueve del corriente á las.doce del dia á las puertas del juzgado se proceda al remato del establecimiento miXtó que poseía en la calle de Piniilos, cuyas existencias con inclusión de uu bote, han sido a valuadas en la cantidad de diez y ocho mil cuatrocientos noventa y tres pesos ochenta ,v seis centavos en billetes del Banco Esí añol con sugesion al pliego dé condiciones que oportunamente presentarán los interesados.—Cárdenas Di ciembre 7 de 1877.—Miguel Alvarez.—Bor mandado do 8. S. Pablo L. Oohoa.	jj 13
En jos ejecutivos seguidos por el curador de las menores Dí Dolores y lli Susana Céspedes y otras contra D. Agustiu Zequeira encobro de pesos, se ha señalado
(.jUiíLüUi,
lili
I&1AS.
Eu los autos dsla tesL* uoutiría de D. Juan Ignacio Echarte,sj ti * dijpues*o cor el 8.'. Juez dé primera iustancia del distrito del Pilar, la oeieuraeioa he una junta señalándose para que tenga efecto ias doce del día doce fiel corriente eu e* juzgado, sito eu ia calle de Sau Miguel número 89, y que ai efecto de convoque á ios interesados por tres números consecutivos de la Gata t * oficial.— Y para que tenga efecto dielia publicación libro la presente.—Habaua Diciembre, 12 üe 1877.— alejandro Nuñez.	C 12
Í>E OFICIO-
Dou liecaredo Ruiz Conejo y Custodio Juoz da primera instancia d i distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente se convoca a D. Agustín L.in>, para que se presente eu ia esotibauiadel actuario a saásijicer los costos de su cargo en ambas iustaneias en ia causa que se le siguió por lesiones.—Habana Diciembre 12 üe 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. d. F'rancisco Uzeguera.	C O 13
A consecuencia dé la causa formada contra D. Gregorio Valdés (a) Gavilán por hurto falsedad y vagancia ha dispuesto el tír. Marqués de la Isla, Juez ue prime-raiustaucia de este partido judicial, que por este medio se convoque á D. Luis Medina, vecino do Regla, á ún de que dentro de nueve (lias después del último anuncio se preseule en este juzgado á evacuar uu acto dejusti-cia que le está prevenido eu i a expresada causa.--Y pa ■ ra su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— San.Autouiy 11 de Diciembre de 1877.—Antonio de Porto. C O 13
El tír. D. José Gaicia de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad eu auto de este dia dictado por ante mi eu ia causa criminal seguida contra el negro Pedro Celestino poi robo, ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a cuino Ela dio, á Ün d que dentro de quinto día, después dei último auuncio, se presente en este juzgado ádeC,arar.—Y á fin de que tenga efecto lo maudado libio la presente, eu Remedios á 30 de Noviembre de 1877.—Juan tí der.
C G 13
El Sr. Jaez de primera instancia del disuno de Monserrate por aute mí ha dispuesto, se convoqué por tres números de la Gaceta oficial al moreno Enrique,
criado que fnóde D. Pedro García y Perez, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente en ésto juzgado, sito en la calle de Escobar uúmero57. á evacuar un acto dejusticia.—Habana Noviembre 29del877.— José M iría Castro.	C O 13
Por el presente se convoca á D. Ernesto V. dei Vaile, para que se preseute eu ia escribanía del actuario á satisfacer ios costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por estafa.—Habaua l.,° de Diciembre de 1377.—Ruiz Conejo.—Pdr man lado de tí. tí. Fraucisco Ozeguera.	O O 12
Ei tír. Juez de primera instancia de¡ distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mi so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, José Perez Alvarez, pira que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criuiiuai eu día y hora hábil.—Habana Diciembre 6 de 1877.*—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación libro la presente; fecha ut suora. Ledo. Luis Rodríguez.	C O 12
A consecuencia de las diligencias sumarias Iniciadas contra el moreno Pascual Perez por brujo, ha dispuesto el tír. Ldo. D. Viceute Morales de Rada, Juez de paz actual dei distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de ia Gaceta ofieial se convoque á Di Rosalía Navarro, vecina que era de ia calle déla Bomba y cuyo domicilio se ignora, para que á las doce dei Uia 12del corriente mes comparezca en estejuzgado, silo en la calle de U-Reidy número treinta y ocho, con objeto de celebiar el juicio verbal de faltas á que han sido reduci las dichas diligencias sumarlas, adviniéndose ä ia referida Navarro que concurra ai acto asistida de su curador si io tuviere. T para ia citación dispuesta por ia Gaceta oficial iiuro lapieseute.—.Habana Diciembre 3 de 1877.—El decretarlo, Luis F. (le Torres.
U O 12
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito dei Cerro, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial y en el término ele nueve filasse convoque á D. Mateó Hevia para que exprese á chanto ascienden los gastos ocasionados a consecuencia de la lesión que ie infirió D. Ralaei Valdés González, con apercibimiento de io que haya mgar. -Habana Diciembre 4de 1377.—Y cumpneuuoio mandado abro la presente.—L. Luis Re-uriguez	( ' u 12
Ei tír. Juez de primera iustaucia del distrito le Monserrate, por ante mí lia dispuesto so convoque por, lies números üe qa Gacela cfioiai á la persona que se considere coa derecho ¡i un cerdo que i iú hurta o y el queso dice andaba por el placer de ia i'uuta, para que dentro dequinio día comparezca eu estejuzgado, Esco bar 67, a evacuar uu acto ue judíela cu causa criminal— Habana Diciembre öde i'37/.— Manuel Domínguez.
(J O 12
Ei Sr. Dr. D. Mariano Cauenehi y Castellanos J uez de primera instancia de esta junsdicc.o i, so ha servido disponer,jior aule inique por tres números consecutivo, de ia Gacela oficial se convoque a U. riaturaiuo Alvarez guàrdia rural que iuó de tíau Antonio de los Baños, pá a que dentro de quinto día después dei limino anuncio, comparezcan eu estejuzgado, con el fin de evacúan uu acto de justicia eu causa que coaita él se siguió de oficio por lesiones á D. Luis Eugenio (Jeltsirin.— i paia su cumplimiento loro la presente.—Alacranes ÍNoviein-ore 27 1.8/7.—Venancio Díaz d si Villar. G O 12
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial .por ame mi Ua dispuesto eu cantra contra ei negro Bacio Miranda por uuri.j de un rei >j al asiático Agustiu /ihegas y oeupacio'u de uu caballo, se convoque que tres números consecutivos de ia .Gaceta oficial a la persona que se crea eou diteci lo á dicho caballo ó pueda' declarar some el partii ular pura que. dentro de 39 lias se presente eu este juzga lo, á deducir el derecho qué le asista sobre ei refendo cab dio el cuales de coior dorado, de seis y medía cuartas ue alzada, con uu lucero, cutero, como de tres años do e lud, o m una’ lastimad .-raen el lomo eu ei lado iz juierdo y do paso y marchi. Y para su puou ¡ación como esta dispuesto expido 11 presenta eu Jarcu o a 30 de Noviem me de 1817.—Bor anudado de tí. tí. Rafael Aginar.	O G 12
A consecuencia de los autos del intestado de 0.* Ma ria I-nlra Aleu y González, ua dispuesto el tír. Juez do primera instancia dei distinto de Jesus Maua por ame mi: se convoque por segunda Ver por medio de la Giunti oficial á loaos los q.io se consideren coa derecho 4 derodur los bienes quedados al f.illeoimieulo do la ex-p.osada Uí .viaria isiára A.eu y González, para que tu el término de venate días comparezcan eu este j uzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado .y procura lor instruid > y ospansado á hacer va-ter el que les asistan, apercibidos de que uu Verifican dolo eu uiofio ténniuo seguirá su curso el juicio, paran deles ei perjuicio que fidoie're jugar, habiéndoseprt sen indo solamente liase i la leona dí Encarnación,' D. Julián y i/. F élix Aren y Gonzalez, con el carácter de ñor manos de la finada. — Y para su publicación por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro la présente.—Habaua y Noviembre 15 de 1877. - Pedro Rodríguez Belez.	G O 22
LIA.L5HNA.il Dtí LUCIHMJ .( ni DL5 1377.
Gasas de Socorro.—Diariamciito se administra la vacuna y se dan consultas a cuantos la soliciten, en estas casas, sitúalas la Jel primer dir' rico, calle de lo Habaua nú.al 78; ia dol segundo, eu ia caUe de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguí.a núm. 97; la del cuarto, calle de daurique núm. 81; la del quinto, callo de tíuarez núm.8; ia del sexto, cal tí* de .Estévez núm. 23; y. la, dei sétimo, caígala de Jésts dei Monte aúna, B7¡>
Junta do Gobierno de la llcal Oa-a d i Beneficencia y Maternidad.—Diputado cu ol preso uto mes, ol tír. D. Julián Alvarez.
miiui'v imicA v dbposiíd juüíml
DE CAURI UO V CO MI’.
El dia 17 á las 12, por disposición del Sr Juez de primera instancia dol distrito dol Pilar, so rematará á favor, dol mejor postor una maleta pon ropas de uso perteneciente al intestado do D. José Jasto y Jusso.
El mismo dia á l * una, por disposición dol Sr. Juez do primera instancia del distrito dol Oerro, y á consecuencia dol intesuado ultramarino do D. Valentín. Vergel, so rematarán cu esta venduta, varios efectos y ropas de uso que constan do inventarió, tasado ea 53 pasos bülotes.
El mismo día á las 2 de la tardo y por disposición dei tír. Juez dó primera instancia dol distrito de Belon, so rematará á favor dol mejor postor, una caja vacía, que fuá encontrada on la callo do Santa (liara número 13.
VEÓUütT"PLiiLItA
DE VIOTOU ¡smmiKLO Y COMI’.
El Sábado 15 del Corriente a las 12 del dia, so rematarán on ol depósito callo do Cuba número 18 y por disposición dol Sr. Juez de Paz del distrito do la Catedral, consecuencia de la demanda verbal civil proniovidt, por D. José Bruzon como apoderado do su Sra. madro, on cobro de pesos á D. Simón Daykin, ios efectos do ferretería que por tercera vez están retasados on 968 pesos on oro, adornas otros efectos de maquinaria, tasados on 445 posos on oro.
PARTE ECONOMICA
CA£.Si\rJAHIOtí	08I3PA09SH ZA
HABATÍA.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO líACLUáLVO.]
Se venden on casa de II. K. Hoinon, calle da Obrapíanúm.ll, outre S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agento Sr*»#. Sanchez y 09, Primera do Papel.
CA&29TOA&X9 3 HñZ AÏZ03I5PADD aaíSAtíJUíD Od CUBA.
Para el año da 1378.
(CON PRIVLLEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa do II. E. Lleinon, calis de Obrapia núm. Il, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agento oí Sr. D. Ju in P. Du-bruso.
CALENDARIOS 33 AHUIOTALBOS.
Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimienLo de II. E. Ilcinen, calle do la Obrapia número 11 entre San Ignacio
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, so publica on Ma-drid los dias 13 y 28 do cada mes; oonsta oada cua" derno do 250 á 300 páginas de impresión, coa notables producciones en todos los ramos del sabor humano, de los repúbiieos mas ilustres do nuestras letras, por cuya razón, so le viene dispensando la protección mas decidida en España. Europa y Amé.' rica, siendo por otra parte, la publioacion quincenal mas antigua.
Se suscribo por D. Antonio Meca, único corres, ponsal on ia Habana, callo do San Isidro nuia, 50 y Teuiente.Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno. ’ Precios dó suscricion on la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En biliotos 25 posos. Por sois meses on oro 6 pesos 37 J ots.—En billetes 13 pesos.—Los pogos son adelantados,
ANUAKIOALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó almla naque de todas las señas do los habitantes por profesiones do Madrid, do las Provincias y do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba.
Hiero, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, esta preparando un Anuario con todas las aoñas do todos los habitantes do España y Ultramar por profesio« nes. Después do estudíalo bion este asunto, croe har bor tomado todas las precauciones convoniontes para levar á cabo esto libro, y que soa digno do Espada y [moda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequ¡e/ ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobro una nota quo diga su nombro, apellido, profesión, sor ñas do la habitación y punto de residencia, y quodaa inscritocuel Anuario grátis. Si además do lo indioadá quiero ol interesado añadir algunos detalles acore» do su profesión, comorcio ó industria, so insertaráá razón do aña peseta la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería Ja Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, uúm. 10.
iáE ACABA. DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Iuipi-eiica el 4. ° tomo délas circulares da la Real Audiencia.
J. RAFECÁS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. G. Giran letras sobre todas las plazas de España.
eilA&rrAfiRöA
CI R U J A NU D E N T LST a. Aguiar Búa'.-111.
NOCÍ El» Vü S 4 VH VI 'ï VS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la iZabana.
Don Antonio Montcsorin, ha participado haber, selo extraviado ol certificado (io depósito expodido á su favor con ol numero 3929J y solicitado so lo provea do uu duplicado. Lao quo se anuncia por esto medió durante quince «lias, á fin de quo si alguna otra porsona so.croo con derocho á dicho do osito, ocurra oportunamenteá manifestarlo en la inteligencia deque transcurrí io el término de osta publioa.-cion, se’procedorá á expedir el correspondiente duplicado, quodando, eu eso caso, el certificado primitivo, tullo y de ningún valor.—Habana Noviembre 2G de 1877.—José do ios Dolores Poneo, Secretario.
Compañía <le JVl nacenes de Regla y Banco del Comercio.
Don José Parada ha participado á esta ompiosa, habérsele extraviado, en su viajo á la Península, un certificado do depósito con interés, por valor de dos mil trescientos pesos on billetes del Banoo Espuñol y marcado con ol número 3398 solicitando so le provea do un duplicado. Lo quo so anuncia al público para que la persona que se considero con derecho al certificado referido ocurra á esta Soorctaría á manifestarlo; on el concepto de que transcurridos nuevo dias dospuosdol último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á estondorse el documento podido.— Habana 3 de D-rciembro do lo77:—Eduardo A; Mijares.
P RTfí MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Di;* 9. —Do Liverpool y la Corulla ou 17 dias del segundo, vap. ing. Memphis, cap. Millón, ton. 1595, con efectos á Durruty y Oí Pasjs. 131.
l)c Now-York on 18 dias, boa. amor. Masonie, cap. Loesogang, ton, 529, con efectos á Hamol ó hb jos,
Dia 10.—De Cádiz y Puorto-liioo on 18 dias, vap. esp. Habana, cap. Oimiano, ton 609, con frutos á M. Calvo y 0? Pasjs. 115.
Do Cuba en 16 dias, boa. csp. María Salomó, cap. Cuevas, ton. 219, en lastre á la órden.
Do New-Orlcans y escalas en 5 dias, vap. amer. Emily B. Soudrr, cap. Foote, ton 778 con efectos á Lawton y hermano. Pasjs. 18.
bor
zelio.
SALIDAS.
Para Now-York, vap. amor. Saratogu, cap. Sund-
y.
Para Kinsglon, vap. esp. Marsella, ct.p. Nuñez. Para Santohrnas, vap. amor. Ebro. cap. D¡ke. Para Cayo-Huoso, viv. amer. Alaska, cap. Vit-
ESPECTACULO*.
(JUAN TEATRO DE TACON.
Corapaüia do Opera Italiana.
23a Función do abono, turno impar.
Para ol M.ártcs 11 do Diciembre do 1877.
tío pondrá on escena !a ópora on cinco actos, del maestro Moyerboor, titulada:
LOS, HUGONOTES.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYliET.
El Miércoles 12 do Diciombro de 1877.
Función extraordinaria do Taumaturgia humorística, dada por ol conde Ernesto Patrizio do Gasti-gliono.
Por última voz:
EL CAÑONAZO,
Empezará á las ocho.
11U.1UL71U Li UULLAJ KJcV'J
y Mercaderes, á precios sunaanaeute módicos. ¡ imp. dol Gobierno y OapHuia General ,... s. M
