GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAS, DEL GOBIERNO.
N't it. 348
Miércoles 7 de Noviembre de 1377.-Santos Hiraniano y SLufo.-Circular en el Hspiritu Santo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA BE CUBA.
La marcha progresiva hacia la pacificación, ya felizmente realizada en algunas comarcas y en via de realizarse en las demás, viene trasmitiendo gradualmente el interés principal, en la situación de la Isla, de la guerra á la reconstrucción.
Después de nueve años de una lucha tan destructora, que ha resentido todos los elementos de la riqueza pública, aun allí donde solo se ha hecho sentir transitoriamente, y devastado, hasta borrar las huellas de toda producción y cultivo, una considerable extensión de territorio, muchas han de ser naturalmente las dificultades que la importantísima obra de la reconstrucción ofrezca.
Pero, corno por fortuna, no son á la
par escasos, sino numerosos y potentes todavía los medios que á ella pueden concurrir, sobre todo, tratándose de la producción agrícola en un suelo tan fértil y remu-nerador como el de Cuba, es de esperar que, disposiciones apropiadas al objeto, por parte de la Administración, y el eficaz concurso del capital, estimulado por útil empleo, logren restablecer nuevamente en las zonas abandonadas é incultas, la población, el trabajo y el bienestar, reparando así, en lo que cabe, los estragos de la guerra.
Los ensayos hechos á este fin con tanto celo como inteligencia, por las Autoridades departamentales, según las circunstancias lo han ido permitiendo, ofrecen desde luego uu principio de resultados satisfactorios, lian a-dos á obtener mayor alcance y estabilidad, con el sistema de organización ya aprobado como base fija de reconstrucción, por lo quo respecta al establecimiento, régimen y policía de los nuevos poblados; pero el principal auxilio del incremento, en que han de fundar mas adelante su existencia propia, y la posibilidad, á la vez,	.
de reedificar las fincas destruidas en el | préiusertaR*»aliórd.?n en el «lia di boy, se^publi campo, parte tan importante de la riqueza,
Por e! Ministerio de U tramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 5 de O Alible último, la R 'al orden -iguLnte.
«Exorno. Sr.—C«r> «Ha fecha digo al Fiscal de )&'Audiencia de la Habana lo siguiente.—Para la Promot -ría Use al cíe! Júzga lo de l.08 instancia de Baracr a, de entrada en el territorio de esa Audiencia, vacante | ortras’acion de D Felipe Torcuato Tagb-, que 'a desempeñaba; S. M. el R y (p J). g.) se ba servil o nombrar ¡o" óiden de esia f uhi, á D. Francisco María del Ro=al y Píed-ahita, Abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y dispue-to por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Octubre próximo pasado, se pub ica et la Gaceta otidal para g me ral conocimiento.
Ha.ana 2 de Noviembre de 1877.
R. Euiz Martínez
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Esatte. Sr. Gobernador G neral con lecha 5 de O- tibre último la Real orden siguen te;
«Exorno. Sr..-—Con «s‘a fecha oigo al Sr. F seri de la Audiencia d ì la Uabana lo siguiente.— Para la Promovería fiscal del Juzgadd de 14 Instancia dejBejucal, de entrada en el t<- rritorio de e a Atí die tuia, vao nte por as enso de 11. Leanilro Prieto y Pereira que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. I>. g.) se Ili servido nombrar por ói-den de esta leba á D. Joapiin Benito R «driguez. Abogado le b s Tribunales de I r Nación.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de'a preinserta R al ór dm en el dia de hoy, so putii u» en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Nov.ombre de 1877.
E. Euiz Martínez.
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica al Exomo. S \ Gobernador Central con fecha 29 de Setiembre ú'timo I«* Real órden siami« ut« :
«Excn o. Sr.—E iterado S. M. el Rey [q. U. g.] de in.iusra ieia promovida p««r el apo-de'ado Ue D.08 Mama de la Carida i R rdriguez y D. Agustin Lopez, s ilici ando Real confirmación del oficio de menor cuautía de Procurador público de San Juau do los Remedios en b«? litulus do propietaria la primera y A Iministra dor el segundo, cuyo oficio fué ulquirido por renuncia de Jnan Francisco Cuti rrez: Considerando hallarse tu np'i las las presei q clones legales en el testimonio de' expedi nte que acota paña, hu tenido á bien a«ce«lcr á las Reales confi macioms solicitada ; debiendo ¡ re-ontarse el apoderado de las Ínter« solas á la Caí cillería de e?tu Ministerio con el uu do obtener la oportuna Real cédula.»
Y	acordado por S. E. el o implimiento de la
tienen que depender de facilidades materia les y franquicias que permitan consagrar desembarazadamente al fomento de la agricultura, del comercio y de la industria, el producto íntegro de los primeros esfuerzos.
En su virtud, de acuerdo con el Excmo. Sr. General en Jefe del Ejército de operaciones, y haciendo uso de la autorización que el Gobierno de S. M. se ba dignado concederme, vengo en expedir el siguiente
DECRETO.
Artículo 1. °—Se declaran y quedan libres de contribuciones al Estado, por el término de cinco años, á contar ctesde esta fecha, las fincas de todo género totalmente arruinadas por causa de la guerra, que se reconstruyan en cualquier punto del territorio de la Isla.
Art. 2. ° — Se declara y aplicará igual beneficio á favor de toda nueva finca rural ó urbana, que se fomente ó construya en los departamentos Central y Oriental.
Art. 3. ° Disfrutarán de la misma exención de tributos durante tres años, todas las industrias y comercios que de nuevo se establezcan y desarrollen en los citados departamentos del Centro y Oriente.
Art. 4. ° El ganado hembra de toda especie, y de procedencia tanto nacional como extranjera, que se introduzca en la Isla, destinado exclusivamente á la cria y reproducción, queda exento de derechos arancelarios por término de dos años.
Art. 5. ° Por los Centros respectivos se darán las instrucciones convenientes para la ejecución de este Decreto.
Habana 3 de Noviembre de 1877.
Joaquín Jovcllar.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Pi«r e’ Ministerio de l.ltramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fedii 6 «le Octubre último la Real ór .leu eiguico-te:
«Exorno. Sr.—Vista la insti.acia elevada por D. Francisco Romero y Roble lo en nombre y representación «le su S«-, ¡« «dre político D. Julián de Z'ilu.'ta y Ar muido, M ¡ripié s «te Alava, Viz-conuo de Casa-Blanca; Vista la esorterà pública quo acompaña y por la cu »le.«usta quell Juñan cede a su b jo primogéni «> D Stlvdor «le Z i-beta y Samá y es'e ace «'a el tí tir o	Vizcon-
de <le C» st-B’anca, *. M, e Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar y co itiriaa«' bicha corion y mandar que se exp'di por 'a Cancillería üe este M nisteri « á 1). Salvador «le Zulú ota y S«rná la c irrespon liento Usai cédu a previo el paga «te los ilerech >8 «lo A-anoel.—La «¡uo de R «al ór-don comunico á V. E. para su conocimiento y demás efect«»«.»
Y acordado por S. E. tu cumplimiento eD el dia 29 de Octubre ultime, sa publica eu la Ga-, ceta oficial |«ara general conocimiento.
Ilabaua 2 de Noviembra de 1877.
E. Euiz Martínez.
caen la Gaceta para general cono..imiento, llibui a 2 de Noviembr«« <1 « 1877.
E. Euiz Martínez.
Habiendo acudido al Excmo. Sr Gobernador Genera por irradio «le instancia D. Joaquín de Vicente en solicitud «Je que se le rehabilita para ejercer de nuevo el ca«-go do Corredor da Comercio de esta pbzu q le renuncié) en 14 de Marzo próximo pasad >, S. E. ha ten i lo á bien declarar sin efecto la di pcsiuiou de 28 «le Marzo último que admitió dicha renuncia; y por cons -gu'eute rehabilitarle eu el ej'.rácio del citado cargo.
Lo que de ór leu de S. E. se ¡ ublica en la Gaceta pura general conocimiento Habana 3 de Ntviembre de 1877.
E. Eui Martínez.
«Mi colega parece adufitir, contesta e1 Sr informante, que pin set t adose en inventor c<m un sistema que aumenti el r ••miimn-uto tot « 1 de 1 por 100, ble:« jusiUcH«)«' e~t«> | o' una Comisión, t u.níi deiei tio i!!i:iii«ií.«tain nte A la ¡»rima. Es o tb un eir»r, pees resulta de Has ¡>r .pesi oiones i ni sin; s de 11 C -mi don, «¡nc u i c ricurvo ■ b erro á tono-« i< s inveì tar-s, emp za«M < I Ué de Enero «le 1877 v e rn.’uná en 1X79, y qu « * ¡»«ima-so dará a! iuv ni««« ■)-.• 1 pr« i e nmien'o lire h»_\ a ot'r. culo rmi- v «« t-uj « A ¡a tJ »h-ma b j « ia i-idee un de« «e i lur.ten «>.
«Bara coi ta-t- r A u-«-«.• iüi’u o'jeccion; quo los iiid vidrios ¡u<? labri.aii e:l s m «-m s no ¡ ue tan beneficiar n.ventos nuevo-, s. lo ;« o y qm- «1«-o r, que entre ios proie ¡i •« uros ya -x cr man talos, los hay ¡uo ¡tue leu adaptara- inm diata-«■ e¡ t y si r grami")* gario» a uta labri cae o » orditi, ri , entre otr s e.i inv nt ¡ ¡o por los S «s. tí« u ir l y vlrgu"« ; "S muyCe-t«. quepo." este último sistem i lo? medio « ii « previsión fie co n-bustitde saca ios de ia m sma caña Iran d«>nii-iiui lo; per ) r< 8 i t t nuen n «1 1 los exp «lime» o? h ellos, que e! r s.du « de U cani pu? ie pxrueise eu raraas y servir asi de combu-«’iole.
«Loti aparate s de este sistema están a1 a’ean-ee de to las las bolsas.
« eha objetad > además, contRúi el Sr. informante, que la mita i de inaiv.dujs fabrican en sus propieda'e-; este es otro error, pues ei e! último nú aero de la Gacita ofiaal se lee to
«La cantidad azúcar exportada rn IV Diciembre üe 1876, s* descifra com«« sí^uj:
de
Ki ógramop.
Azúíur de Lb ieacion de aparato., O o os...............................
2-3176677
9612297
Tola!............... 35088974
«'o debe pue< decir el cuarto y no ia mita«!. i«lí cv ya observar por otra parte que existen proco limientori, que pueden adaptarte á todos Ir.a ingenios. Mi h moruble colega «s, sin cm-trailicc oh, un legista «iistinguido, p« ro que nos deje nuestro humüd « mórit.. di íabncmite de azúcar, y tenga c«>uüauza err loa informas «¡Ui le da ilion.
«En cuanto a1 pleito intentado á la Colonia por la sociedad azú arera de L»’ Arboussi« r, me atañe particularmente, pues estuve durante al-giiao. años en el mínijro de los iudustriales que teman que beneficiar una restitución de derechos á efectuar por L caja colonia'. Peto t«o titubeo eu pniwiir y di clarar (pie las pireteusioues ció lu. sociedad no ser u acogidas.»
«Ponte*t.aré, dice el ¡ireopioanto, una sola ¡»alabra al informante. Lt invención do Mr. Diichassaiog, que el Consejo ha premiado, puede, me dijo este honorab e colega, aplicarse sm graud ss gastos á los ingenios ordinarios. Pues bieu. Esta no es la ophi on de muc.ios indivi-nuos iuteiigemés á quienes h» coasu't ido. ¿Eu
«¡ue quedara. » ?—S equivocarli
s, Los fabncautes
que, todos estarnos 3ujel sá ds ¿ zúca , como
Se ciou de Política.
D. Pablo Cancio Zamora, se eervirá presentarse en est i Sección, para cutera le de un amato qu<« le couci» rué.
II »tun a 31 de Octubre de 1877.—El Jefe de la - Jeccioo, J. Fragoso.
ios legistas.»
El miembro que tomó primero la palabra djcluia sostener sus observacióue-u i\.r.» él el voto es prematuro y el Consejo bubieia debido couceder la próioga de la concestou de la ¡«rima ue 10000b francos. Eu cuanto i é!, votara coutra la nueva prima queso propon«, pues detrás de uu velo vé in’ere«es personales.
I Un miemlrro i lile la paLb a ¡ia a un usuiito ' personal; «No acepto, dice, lasmsi «uaciou* s que ¡¡.Cdban de produc tse, ¡«ues son de tu natuial.z¡> ¡ que ofenden la d g ¡idad del C <iibt j », que ha ! ererdo deber tum,,ar el eompiomiso «le hu.or j que contrajo, i nnestr , «'e cunstgui ute contra las pa ataas de mi eolega »
Ei S«'. Prefiniente invita ni pre< pina ¡t<, que ae sil va re .liti«a lo que Ulj , un.iuuulo
Anuncio y sesiones de! Cc»ns jo Geuer.«l de Guadalupe, haciéndose llamamiento al convenio que te abre oí n la prima de cien mil liancos cara el inventor de un nuevo pn e« dimiento de fabricar azúcar en L Gua lalupe, autilla francesa.
(Continúa.)
«Y bien, pr»d«íasucjder que estas últimas condiciones se i Loasen en cuiuto á le»« gramLs iugeni« s, per» noeu aquellos e(i que ano ee emplean los o étod >s a itiguos de fibricici >u mas ó me ios peifeccionado»; entonces I » mitad de los habitantes no sacariau nii-gma ventaja de la invención. Con to lo, c »«»tribuirá ¡ al pago >i«s la prima. A i,emás, la Colonia tiene un interés directo, [sm hablar de las ventajas indirecta?,] en aumeuiar tambieu 8 i pro iucoion.
«Por otra paite, recordaré a! Consejo que hay un p'eho entre ¡a Co'on a y ei D.re tor del inget i» «D’Aiboussier.» E«te oostiene que bucen mal eu pereib r el derecho de sabia sobre ¡a totalidad de los azúc»res ia «ricad«;i6 por los ingenios, puesto que una parte de estos azúcares (como 33 por 100) es ¡»reducto déla iudus-«iia. Ahora, dice é , que e¡ derecho de salida no es mas que la representación del i «apunto de las tierras.
«Tengo mot vos pa»aespe*ar que la Colouia tendrá la cau?a gana«ia. por lo ¡«asad . Poco importa que el Cousejo haya ó uo dtsconocido los verdaderos princip os ue la ejonomia po ícica, puesto que el impuesto fué créalo legahnen-re y ¡»agado tiu protesta. Pero, y p ira lo futuro? Nadie puede decir lo que se decidirá. Si pues, triunfasen las pretensiones de que hablo, el aumento de rendimiento debid'já la iuvonci«>n «jueobtuvo la prima, podría muy bien no aprc-vocbar á la Colonia de n u>u:i modo.
«Por ene parte en efecto, el directío de salida en eate » aso, atacurí» úuicfim'dute la parte de los azúcares que se considerase como producto directo de la tierra, y por otra los que fabrican por los procedimientos antigües estarían, á causa de los garitos considerables para «lio, en la imposibilidad deutilizir la nueva invención.
«Es preciso, pues, exig r como condición de la couces.ou de ia prima, que las fabril as de ingenios comunes pue«iau practicar el nuevo sistema, siu pasar ue 40 por 100 de los ga«.tos ind -tactos en el párrafo 6 del informe.
q te eu sus | a uor«u uo lie) » a ia. p ico mi ¡«aia Ijs Diiunbrjs üd c« n ejo genera ,
El miembro intsipelado '..elirn, -que tu eítcto nunca, tuvo intención de hacer ni g«j;»u j e.'sonaliual que ¡«cela aicanz.u- a al<ui o de SUS colega')'.
«Va ¡ue, dice- tul míe abro, nuestro c Lg i parece uo eoun r j.ü«ie'r «jU«« ia ¡ al abrá del Co.i— «eiVgt'ueral o-ub» empéñala y «,ue u » po.iia s u comprometer su Uigai luí, a¡»	a c nro-
stoii le i-a pruna a iqonida por ar, D .c'iarisaiug, pri>p >■' go 11 Coiifejo q le ¡«ase á a «ór Jcu « e! d:a aceica de esta cuestión »
Ei preo¡iui.ute prutetti. eoi.tra a ór ten üe! di«: la palabra .it» tumor <1 «e homore a hom ore debe manteuer.-e sie n; r«; ¡»ero cuando «e tratase de uu v uo cu <jus es a.»aen luego ti ii¡ — telé» del puto, esta voto ou iu a > azar--.*-.
La orden o el da, { U sta a volmiju, puf el ¡Sr. Presidenta, ectá piouuuc.aaa.
«Mepropouí«, ncu uu rutemmv, tomar la pa'ub.-íi para, rachasar ínsmuac-unes tjue se h»n prouuci lo. ya por víi de la prensa, ya eu este ncinto. II »bióadoce i r muaom l» la orden del uii, me a«f3teuúré de nabiar sobre el particular.
« Seuur.s, to a hombres públicos, y d'ebeis saber «¡ue esta pos.cion, cua'quie a «que uea vueo-tra mo .erao o i, vuestra equilad. os ex¡»one á cií leas muidlas veces Injustas; esas son mnerias que son anexas á e.-ta pos.ci n, Jeb.is uce¡-tar-ia-,
«Volviendo á la discusión del informe, digo, que uo creo que el rendim enio mayor de l por 1«»0 sea suficiente, y propongo llevarlo ál¿ por 1ÜÜ.
«En efecto, del informe de la Comisión ro-mlta, que Mr. Duchtssai ig obtuvo l‘64l por 1U0 - emás, pero propóagome combatir uiteri. r-mente esta c.fr», pues se obtuvo con jug«> mato, tau malo, que la Oo msiou misma deo aró q te las conJiciuius eu que había oj era-io Mr. 1*«.-clms-ioiug eran depiorab;es. Es evidente, «¡ue cuanto mas rica ts la cuña, lo es ign¡Arreute mas el jugo que «¡ueJa en el bagizo, y p«er c«»u siguí nte, que si se hubiese operado con cañas buenas, el rendimiento de 1.64 hubiera ridu mucha mayor.
«Además, ei se lee el inferme de la Comisión, ee verá que el rendimiento en azúcai fué de 2.33, y por uu cálculo que me reseivo d scu-tir si está bien timando, ha bí«1o relucido cele I rendimiento a 1.64.»
|	(Continuará.)
Inspección General de Obras públicas.
llabiei do te« mina lo en 30 de Junio último la contrata del serví« i > «Je asistencia méd ca do los i p r.iti >«d»l prim r distrito «lo Obras Públi« a*, «I limo. Sr. been tirio d«d G »bieroo General se ha servid • «¡i-poner »e ea ¡u > á j,úr»li¡a subasta la emitía ncu n du. expíeselo servicio por ti tiempo'»ue resta de! a;t«ial añ » e«oiióti'ico, y '«'d > el veni ier »ó sea lo sia el 30 de Juuio do I 1 ">7D, c «n «rrevli» á lo prevenido eu la Iastruc-ci'«ii d 8 «L M na » éibim.n s *bre e?tH cla-e de cont’at»', y bajee pliego ¡«articular de cou-licio-ue-« q.reá cuiitinnacu n -e mo-rt , aprobado por aqueoa Aut«>«i ia 1 en 16 de Jubo ú timo.
En su v rtud e«ti List eccton gítteia! ha resueno sena «r el sáL ido 10 Jel próximo mes de N o vi,-mure «5 !a- «lote «le! día para celebrar d¡-r,t i e««b lita eu el edificio que ocupa la misma,
0	«antée* i«ú u. 4, donii«* se hil au dn manifiesto curatos » nt¡c denros «)e*een conocer anticipaJa-aeute 1>» pre-u i tos Imitadores.
Los ¡«re,i s q«te ee p esuponen aboneblss p«»r i a !a e formo s »»i lo? que se expns n eu el citado, pi e'<> de c nJioionea.
Las proposiciones pa-a la sub «sta debe.áu hacerse e.u pliego corra lo, y con otricta s.tje-tion al mo lelo que aparece al pié de eete anuncio, ¡ue luyén i» se en él 1 ti arta de p ¡go que acredite haber d -d sitarlo el proponente en las C_«jas del Tesoro ia cuntida i «le 50 fosos como g> r n-tía provisional para tom tr part • e i la ¡icitucioii bi en el acto de la sub tsta s? preeenttrei» do» ó raes proposicioaee ig'ialet«, fe abrirá una li-citici>u vernal «u re sus aut «res, que uo durar! mas «le diez minutos.
Habana 22 le Octubre de 1877 —-E I ispec-t >r general interiuo.—Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...........enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de...y de ¡¡»e
con liciones y requisitos q«ie se ex’jeu ¡«ara ad-judicir el remate del ei vicio de asisten ia médica de los operarios del pr m t distrito de Obras Públ cas á -¡ue se refiere dicho uuuncio, se oomjircm de á ti m «r'o á su cargo, con arreglo
1	I ¡»liego de condiciones a¡ r bule*, fiempre que ¡n»r cailu enfermo suscrito «e le abono [aquí la caí ti lud en letra.]
Fecha y fuma del ¡ r »¡ouent«.
Pliego do cmi lie iones para la adjudicación rn públi«» sul a»ta d«.l servicio de aLteocia mé'lie i de los operarios enfermos que tenga el ramo de Obra? públicas en el primer distrito.
Se publicó en la Gaceta del 26 y 27 de Octubre último.
Habiéndose servido disponer e' limo. Fr. Secretario.del G >b eruo General se saque á pública Hubaitt el s‘.rviñii de rcmo'que de gángui-1 e? percenecieute? ai t-eu de liuip a do ert» puerto basta el 80 de Junio -.«e la7d, con arreglo á lo pres rito en la Instrucción de 8 de Marzo ú timo sobro esta clase de contratos, y bajo el pbeg > particular du condiciones que o coutinaacbni se ii-s rta, aprobado pnr «(pulla Au'o i«la l rn 10 del (¡ue cursa, esta Lis¡ e.icioD g«-u ral h» resueLo señalar el sábado 10 del próximo mes de Noviembre á la uní d? la tar te, ¡«ara celebrar dicha «uhasta en 11 tdiiici) que ocn¡»a la misma [Cuano'es uúm. 4,] donde -e bailan de man i ti esto enantes antecedentes Jtséeii cutio :er anticipadamente ios presuntos iii i a lores. L «s prec o» que s« presu(K»uea ubo-Uüb es por e»te servicio sou lo« «¡ue se expresan en e' citado pliego de ocn lición-«s.
Las propi siciones para la subtsia d*»herán h, cor «- eu pliego cerrado y con eeir.cta suje ion *d mod «le q ie ap :roce al ¡«ié de e»te anuncio, ¡ n c inéndo-ueu é 1« carta de psgjque acredite' h»i c«- «1« p ««i a lo el pioponente en las cajas del Tesoro b» cantidad de uoscient s peso? en ‘meta-ico como g»¡amia provisional para tornar parte en la licitación.
tíi <-u el acto de la s«iba?ta se pres >ntasen dos ó mas i«ro¡ o»iciones iguales, ee abrirá una licita i on verbal edre suo aut »re?, que eo durará mas de diez mmut« s.
triaban i 22 de Octubre de 1T77-—El Inspector gríitrat inteiin'’’, Fernando Quiñones.
Modelo -le ¡ reposiciones.
D. N.....N......vecnode......... nterado del
anu 'Cío Íes r.-» en la Gaceta oficial de.........y
de las c indio une? y requisitos qu * ee exijea ¡«a-r¡» a«lju iicar e’ rsnu'e ii?l trasporta de gingui-1 ss á q *e se ¡ efi- «e ui ho anuncio, se cumgro-me:o •« to ar o á su cir^o, • on arreglo a! ¡»liego de con-_i-iot.es aprobado, siempre que por el
viaje rodon io de cada gíiiguii se ie abocé.......
(aquí la cautLa I en letra.)
Fech-t y firma del proponente. Pliego de condiciones para contratar ei remol-i,ui de gángaile? de tren de limpia de eete puerto.
Se publicó en la Gaceta del 26 y 27 de Octubre ú‘-timo.
oír a» de reparación de la casa que ocupa Ja Administración do Trinidad, b jo el ¡»liego de condiciones que se halla de manifiesto en la Administración de Rentas de esta capital, s-i ha. e saber al público, a fin de que lo? (¡ue deseen tomar parte en la subasta, se presenten en la referida Adra-nistraciou,sita tn el edificio conocido por «Aduana Vieja,» á las 12 del dia 15 de Noviembre próximo, eu cuyo dia y hora deberá tener efecto el remate en tsta ciudad y eti la de Trinidad"
Hit «ua Octubre 19 de 1877.—El Sub-Director, Fidel Guerra.
Pliego de cot:d c’ones para el arrendamiento en
¡ ública subasta de los esclavos existentes
eu el Asilo de San José pertenecientes a
Bienes Embargados.
Debiendo celeb a'se on pública subasta el arrei.dau-Lnt« d« 'o; esclavo« que se h Jlau de manifiesto en el Asilo de S iu José, con sujeción a las cOQiltciones qus á cont riu toion se expresan, te ídrá lugar moho acto el dia 14 del corriente á las doce de su mañana en el io ai que ocupan la? oficinas de la Sscaon, calle de Mercaderes uúm. 2.
14 El arrea lamieuto será por ti mi! o indefinido después‘de trascun idoB los tres ¡»rimeros mes«, s.
£4 Se adjudicarán individualmente al que hiciere mejores pr p esicLnes, prefiriéud >se al ¡ue las higa, por todo el lote, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho precisamente en oro.
-34 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará tn la caja especial del rata««, ánt s de recibir ios esclavos, el importe de una mensualidad.
44 Eu aaeo <’e fuga ó muerte de algún esclavo, ei arrun«:a;ar«o deberá dar cu.rata inmediata mente á eeti OtLiua.
54 Los arrendatarios <l«v esoTv »a tendrán ob'igucion de man encrlos, visfirlos, calzarlo? y en caso dé, enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos a la deegi «u.
64 La? ¡iroposicio «es so barlú por escrilo y eu pliego cerrado, rechaza adose, las «¡ue no cubrau el tip > de ta?acion. Kn caso do presenta rse dos ó mas iguales se abrirá puja verbal Jurante cinco minutos.
74 Lo» hijos de I«»? e?c!avos, aun ¡ua aquellos n > lo se ra, no podría ser «-epatados de eu? ¡«adíe? y serán cuidado? por los arrendatario? como ru» patiouos, durante el tiempo leí urreu-«iumieuto.
II.baña Noriembre 5 da 1877.—Fidel Guerra.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer rio proceda á la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal quo so expresa á continuación, bajo el ¡tipo que se indica y con sujeción al piogo do condiciones que se inserta al pié <ie este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar on ol dia quo se ox presa a lusdoce en punto de la mafiaua siendo simultáneo eu la Aiim¡pi.stfaetón do Reatas do esta ciudad y en la localidad i’ospectiva á que pertenezca el consumo por el cual so ubre licitación.
Distrito municipal.
1 ¿po para la subasta.
MiércoLs 11 de Noviembre de 1877.
Matanzas y su jurisdicción ...............5 44000 oro a¡ año.
Hab na 10 «le Octubre de 1877.—Ei Sub-Di-rector Geni ral de Hacienda, Fidel Guerra.
Véa;e el pliego dec-radicRnos publicadoen la Gaceta de los días 16 y 17 de Octubre último.
El Excmo. Fr. Director General de Hacienda se ha servido disnoner se procedaá la sub. sta del consumo de ganado de ia jurisdicción municipal que se expresa á coutiauaciop, bajo el tipo cus se indica y con sujeción «1 pliego d? condiciones quo se inserta al ¡«ié de eete anuncio.
Dicha subasta tondri lugar ei e! diaque se expresa, á iasdo.e eu ¡«unió de la miñ .u«» siendo sima láné.) en la Administración de Reatan de esta ciuda I y en la localidad respectiva á que | rrtanez ju el crasumo por el cual »o abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo paree l t subasta.
Eirocc ion General de Eíacie&da.
%
El Excmo. Sr. G «bernader General á propuesta de esta Dueoejon, «e ha servido di-poi«tr¡ (¡ue durante el ¡«retente mes el tipo de bonificación en billetes de! Banco E-pañol d « las ob'igi-i i iones liquidadas en oi\», sea el d ¡ 120 ¡«.§ ¡ ara ' Iub que so satisfagan en la Tesorería Oénfra1, y el qu? ie?ulte ei día anterior en q«.te se evpidau los libramientos contra las cajas de provincias mas ol 5 p.§ dis|«ue» o eu el d«cret>de 13 de Abril ¡«róxnuo ¡asado, sotire venta de oro, ,í reserva de reeiiücur el prim« ro según las oscilaciones «le; mercado.
Habana 1. ° di Noviembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub Dirección.
Dispuesto por el Exam<>. 8r. Director General do Hacienda, se saquen á pública subasta las
VTérne? 16 d • ''1ovi«jmbr- «L 1877.
Sia. Cima y ?u jurisdiccio;«... $11000 oro a» año
II baña 16 o O cubre de 1x77.—El Sub-Di-rectijr Gcueral de lia temía, Fidel Guerra.
Pliego de c m«li ñones pa -a el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
1.13 La subasta se verificará simul'á-neanieuie en e mi-mu dia y hora eu la Se<;refá-ria Sab-Direccion de Ilación la y en ia Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante lá? JuLtas coro¡uestae eu la Habana por el A«ímt-mstrador de Rentas «le la misma, del Letrado G«»: sultor «te Ha i nda, del Contador «ie la indicada d*p -.ndetiem y del Oficial del Negociado «¡ te act.ua'^^i.riio Eecretario.
2..R Et contrato se hará por dos años que se contarán donde el «lia que obtenga su ¡«o es on el rematante, ¡»tév.a la ¡«restanu n de la fió za que determina la coadicioti 13.
3.	s No ee admitirá prop. sici« n are no ?e aiuste ai modelo «¡ue se a«, o ¡¡api ña, que no exeeca del t’p > señálalo en ol aúmicio y «con la . ual no se acompañe da carra de pagò del depósito de que habla la e» ndicion 64
4.	* Para ser remata lor se necesita no tener incapacid d lega!, ni eer deudor á la Hacienda.
5.	* Pueden hacerse proposiciones pero en ¡«liego separado á uno ó ñus di-t itos muuicipa les expresando en los sobres cuales scau estos.
6.	** Para la presentación de las proposi
