

î,
F
el mercado Provisio- , Don José Garcia de Lara, Juez de primera instancia de de, y por el Sur y Pon if n U distrito se lia | esta ciudad etc.	■ ■ ■ - - - "--
Por este mi pii mer edicto, cito, llamo y emplazo á
«Fufos del pago de dos puestos en lili de Tacón, el Sr. Juez de paz de este lie. vi.lo dictar el fallo que tíice así.—«Habana Setiembre - 1 «¡o 1877.—Vista la preseute demanda verbal promoví- | D. Alejandro Crespo Guevara natural „ da por lí.José de Castro wnlm D; Antonio «bregón, ¡ ciudad, soltero, decampo, defiiez y uu/ve^atlZ“
propiedad de D. Felipe M<
■i
a .obro de ia cantidad de ciento cincuenta pesos en oro pmivikules del pago de dos puestos que lia ocupado en el arto económico de 1876 ft 1877, ¡l razón de cuarenta
0	nía vos diarios correspondientes á las casillas números nueve y diez del mercado Provisional de Tacón y cuyo cobro hace como rematador de dicho arbitrio. Y resultando: que el demandado por medio de D. Francisco Vi llega.-, que concurrió al acto expuso: que como encar-g ido que es del' s referidos establecimientos comparecía a manifestar que Id. Antonio Obregon, se encontraba en Ja Península Española y D. Antonio Fernandez su apo-•. iado»u esta so encontrabaen el campo también auseu-1" >le esta Capital, ñor cuya razón no pudo liacerllegar il ; lis mallos ia papeleta de citación.— Resultando: que la i'i i i o «litación del demandante expuso: que en virtud á -i i haber venido al acto el demandado Obregou ni su KTir.seiitante legal, uo constándole sea una verdad lo
1	• puesto por Villegas, pichó ai juzgado la declaratoria •le rebeldía do aquel, y en su consecuencia se lo confie->' ¡se ai pago de principal y costas.—Resultando: que en vi i a de lo solicitado por el propio demandante, se de-'•!itó rebelde al demandado, mandándose seguir el juicio
! míe abijándose .1 prueba.—Resultando: que el actor lió como tal á justificar la acción intentada, so diri
«
i i«i
i.r i atenta comunicación al limo. tír. Alcalde Corregido: :i objeto do que informase si es cierto que se ha auto-ii/a.¡o ai demauüante, rematador quefuódelosarbitrios »•e. mercado Provisional de Tacón, para poder cobrar i .. puestos que tienen al frente de sus establecimientos Jes : odegus y cafés ce dicho mercado Provisional al res-l . lo de cuarenta centavos diarios segun epusta de órden
<	.pedida por dicha Alcaldía Corregimiento su fecha 14 i . Alayo del corriente año, solicitando ademas la reten-
<	ion deb enes del demandado, á todo lo cual se accedió . or decreto de 19 del propio mes librándose la connioi-e¡ clon v órden en Ja propia fecha, según consta de sus nvpectivas notas.—Resultando que cou fecha 18 del ac-tnai eo lisa recibido las resultas déla Alcaldía Corregimiento y lian Fddo agregadas con su correspondiente i «-íntegro y citándose á las partes para qir sentencia en ia lumia prevenida para esta clase de juicios.—Conside-> n lo: <jue no se halla justillcada la causa de deber, sin i iyo requisito no puede saberse si ia deuda es cierta y t rs ilva, pues la única prueba ministrada por el actor se i' mee al informe de ia Alcaldía Corregimiento referente á si le asiste O lio derecho nara el cobro del impuesto
•	ti' les mesillas del mercado Provisional do Tacón, como i -matador del arbitrio.—Considerando: que ese derecho trajo que fuera eílwiz y subsistente, no le autoriza á co-i .:ir cantidades siuo á las peisonas que probare tengan <’« l ayan tenido mesilla en el mercado y uo hubiesen sa-i1 i -élio la cuota correspondiente.—Lijo tí. tí. que debía
<	i i linar y declaraba sin lugar la demanda y eñ su con-
i llénela y en su rebeldía absolvía de ella á D. Antonio t.ráregon, con las costas á caigo del demandante.—Noti-1 í puse este fallo y al demandado en los estrados del juzgado, por edictos, y en tres números consecutivos cíe la i ¡aceta oflolal.—As lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Icio. 1). Vicente Mi rales de Rada, Juez de paz del disidió de Guadalupe, estando en audienciu pública en este i'i.i de que certifico.—V. Morales de Rada—Luis F. de Torres, tíecrelario.»—Y pura su publicación en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial cumpliéndolo mandudo, libro la presento.—Habana Setiembre ¡27 de 1877.—El Secretario. Luis F. de Torres.	A 3
En el juicio verbal criminal á que quedó reducida la causa seguida contra L. .Manuel Beuitez ósea I). Manuel ib .mero Vázquez, por mutación de nombre, ha ili-q.ueMoel tír. Dr. I). Francisco Roíales Limendoux, Juez de |u z del distrito del Cerro, se le notifique al pro-rasado la sentencia dictada en dicho juicio que su parte resolutiva dice así.-«Dettnilivamsute juzgando y de :u líenlo con el tír. Promotor liscal del juzgado se impone ¡d mencionado Romero Vázquez, la multa ¡le cuatro lisos que abouuá en el papel correspondiente, y en delecto de pago la prisión subsidiarla cou las costas de este mío, declarando las demás do oficio.—Rosales.—-Miguel de Como-aña.—Francisco J. Brisefío.» Y'para su pub i-eacion por tres números de la Gaceta oficial extiendo la I leseiit:.—Haba na tí-tiemblo 30 de 1877.—Francisco J. lirisefie, Becictario.	A O 2
ELUCTOS.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito
de la Catedral.
Por esta primera caria de edicto, cito, llamo y ein-I lazo á Mr. Thouiás Harrison, natural do New-York, ia-ado mayor de edad, ingeniero y vecino que filó de la ealle de los Desamparados número 32, cou el fin de que m ntr i de nueve días se presente en este juzgado sito en ! i calle de Compostela número 109 ante ol actuario, paja nacerle sobre que la c msa queso formó por muerte ú. I). Uomimro tíroanes trabajador que fue en la fábrica i o const ueeion de los alma enes de tíun José de la cual lúe director el Harrison, se sigue contra 61, cierto y se-uro do «pie si así lo hiciere se lo oirá y administrará jes-i« ¡a y do lo ooiitinrio se le dec’araró rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los tramites que sean necesarios.—Habana Setiembre 19 de 1877. F"lipe Sánchez Romero.—Por su mandado Frauclscó, i «güera.—Y para su publicación cu tres números de la Gaceta ollc'.al pongo la presente en la Habana fecha tit aupra.—Francisco Ozeguera.	E O 4
ivn l'bro. Ldo. I). Sebastian Pardoy Martin, Aboga
do do los Tribunales del Reino, Vicario Capitular
de este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto se llalla vacante por haber contraído matrimonio D. Juan Ramón Facundo Galau, la propiedad ocla capellanía de cuatro mil pesos de principal, que mandó fundar DIJuau Galau y sea preciso proveerla ion arreglo ásu fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos t dos los que se consideren cou derecho á su obten-clon para que dentro de treinta dias á contar desde la I iiblicucioii de esto edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibióos de que pasada dicha dilación se proveerá según cor? responda.—Dado en la Habana eneldo ¡Setiembre de 1-77.—Ledo, Sebastian Pardo.—Por mandado fie S. tí.
I tina., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su iu-hmcioii en un número de la Gaceta oficial libro la pre-: cote til la Habana en ¡bidé Setiembre de 1877.—L. José Francisco de Ayala.	E O 2
Don José ValdCs Cien fuegos, Juez de primera instancia
de osla dudada y su partido judicial etc.
l*or el presente se cita llama v emplaza & todos los pílese crean acreedores de los bienes quedados al fa'lo-
i	i miento de D. Miguel Cerdá y Busardo, vecino que fuó deísta localidad, para que comparezcáu en la sala de audiencia de este juzgado sito en Ja calle de tíau Rafael
ii	oía i3de Octubre próximo entrante y hora de las
•	-lio de su mañana con objeto ue celebrar junta gene-
ral para él nombramiento de síndicos, previniéiidosefá t'u'bos acreedores que i-olo podran concurrirá la indicada ¡unta los que hayan presentado ios títulos de sus créditos y los que lo presenten en el acto: pue3 así lo tengo aeoidado en providencia de esta fecha, recaída tu i i (t st: mentaría concursada de) mencionado D. Miguel •.¡el<lá.—Dado en tíaucli-Spíritus á ¡22 de Setiembre de 1 ¡7.—Jo ó ValiFs Cien fuegos.—Por mandado de tí. tí. José N. Rodríguez.	E Q 3
Don Eulogio do Velarde, Juez de pnmeraiiistuucia del
distrito de Guadalupe.
Por esta signada carta de edicto, cito, llamo y emplazo vi moreno Antonio (á) Zacande, cuyas generales
se ignoran, para....*	1......- J!gg» -- ----*■■-
cu i» cárcel de que le resulta hurto de diner
y seguí o que si a-i lo hiciere se le oirá y
é hijo de D. José María y de I)í María de la Obnceprion, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigua por hurto de un caballo de D. Ramón Montoto; ciertoy seguí j deque si así ¡o hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas déla Ley, Remedios Setiembre 20 de 1S77.—José Garcii de Lata. Juan Soler.	E O 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y Alvarez, hijo (leD, ¡Nicolás y de D? Maria, natural de Asturias, soitero, vecino de esta ciudad, dependiente y de veinte y dos años de edad, á fin de que (ientrode 9 dias á contar desde esta fejha, comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto déjus-ticia consecuente á la causa que se lo sigue por allanamiento de la morada de D. Ramón Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta justicia y líe no se le declarará rebelde, contumaz ó incluso en las penas de ia i ey y por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites fiel juicio.—Remedios Setiembre 1S fie 1877.— t0-6 García de Lara.—Juau Soler,	E O 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Crespo Guevara hijo de D. José Maria y de Di María de la Concepción, de esta naturalidad y ve-ciudario, soltero, de campo y de 19 años para que dentro de nueve días contados ilesde boy se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por robo en cuadrilla y lesiones á D. Joaquiu Rao-la y otros, ci.*rto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lio se le declarará rebelde con-maz ó iucuiso en la-i penas de la ley—Remedios 20 de Setiembre de 1877.—José García de Lira.—Por mandado de 8 S. Juan Soler.	E O 1
Dr. ). Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz de
distrito del Cerro &.
Por el presente cito llamo y emplazo á los morenos libres Juau Perez Rodríguez natural del Calvario, soke ro de 24 años de tdad y labrador y Matea Martínez natural de la Habana soltera de 31 años de edad, lavandera y vecinos que fueron de la calzada de Jesús del Monte número doscientos cincuenta y ocho, á fin deque comparezcan en este juzgado, sito en la calle de tíun Ignacio número doce, ei dia seis dp Octubre próximo entrante á las dos de la taide á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra el primero por lesiones á iá segunda apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si uo compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana y ¡Setiembre23 de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. tí. Francisco J. Briseño, ¡Secretario.	E O 1
Por el presente, cito, llama y emplazo á D. Manuel Pedrasa y Perez, natural de la Habana soltero, tabaquero de veinte años tía edad y vecino que fuó de la calzada de Jesús del Monte número 257, y D. Bernardo Alvarez natural de Asturias, casado, carretonero, de cincuenta y siete años de edad y vecino que fuó de la calle del Fomento número veinte y cinco, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en lacaiie de San Ignacio número 12, el día seis de ctubre próximo entrante á las dos de la tarde, áia celebración del juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa seguida pollas lesiones que infirió un nerro de la propiedad del segundo al expresado Pedrasa, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparecieren y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana y Setiembre 23 de 1877.—Francisco Rosales,—iJor manda-de S. 8 Francisco J. Briseño, Secretarlo.
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito del Monserate en esta ciudad.
Par este primer edicto se convoca á los que se con sideral con derecho á heredar á D. losó Maria Gómez, natural de San Adriano, de la Veiga en Galicia, de 49 aflos, hijo legítimo de D. Autonio y de Di1 Rosa Novo y casado con Di Gregoria Gracia para que en¡ el término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos en el concepto deque ya se han presentado optaudo á dicha herencia la referida Di Gre-goriá Gracia y su legítimo hijo D. Pedro Alberto, bajo apercibimiento que do no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. - Habana Setiembre 18 de 18 ¡7. — Ka-fael de Zarate.—Por mandado de tí 8. Fernando Novell.
E O 3
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Manuel Cordero y López, natural de Galicia, soltero, del comercio do treinta años de edad, para que dentro de nueve dias cjespuesde publicado el último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por hurto á D. Serafín Espejo y D. Pedro Tomás López; cieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y deuo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado puraque con ellos,se entiendgídlchotrámitey los (lemas que oour-rau.—Habana y Setiembre 23 de 1877 — Rofael de Zárate.—l’or su mandado, Fernando Novell.
E O 1
KEMATES.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á ios que|quieran hacer proposición á una máquina de doble acciou y de cuarenta caballos de fuerza, con sus bombas, dobles válvulas, un regulador para dicna máquina, una m íquina bomba, una paila de vapor de cincuenta oaba llos.de fuerza patente Rok de poco uso con diez tubos de repuesto, un“mioz con sus ca'deuas para halar tozas por "medio de vapor, dos fiases para chimenea de veinte y ocho pies de largo, un cepillo de hierro completo, once ejes de extensión de tres pulgadas, con sus cuellos, una paila de hierro fundido para agua, un aparato para aserrar tablas en cinta, con dos bancos, un marco para sierra verticgl grande coa sus dos guias y dos hojas, un carro para la sierra vertical completo y nueve cohetes de madera dura, tasado to lo eu seia mil doscientos veinte y tres pesos oro, para cuyo remate so ha seña'ado el dia 5 del entrante Octubre á las doce de ia mañana en el juzgado situado en la calle Ancha di l Norte número noventa y tres, y cuyos efectos están depositado* eu la fábrica de yetas y jabón pt E1 Silencio» situada en la calle del Matadero número uno, para que él que quiéra hacer proposición ocurra el día señalado al lugar de la subasta 0 antes á la escribanía del actuario á instruirse. - Que así lo tengo ruaudado eu los aulos seguidos por D, Miguel Roca y García, sobre restitución de. la fábrica de Velas y jabón titulada «El Silencio,» ó incidente formado para tratar del cumplimiento dei fallo—Habana y Setiembre 29 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. 8.—Gabriel de Salinas.	R 4
El Sr. Juez de primera instancia Je esta ciudad por ante mí lia dispuesto,, eu los autos promovidos por Di Benita Vilalloiiga solicitando el remate de los bienes quedados por fallecimiento de D. Narciso Calzada, que el dia 25 del entrante raes de Octubre á las once de su mañana y en las puertas del juzgado tenga electo el ci tado remate cuyos bienes son los siguientes: una casi de manipostería y tejas con rp ¡. s los utensilios de la dulcería, panadería y bodega, sita en Ja calle Real «te esta ciudad esquina á la de la Nueva; seis eselavos nombrados José Silva, de cuarenta y siete años; Juan Quintana, de treinta y seis, coartado eu quinientos cincuenta pe-
ilii caballo corado de yos bienes to ¡o ; han
,	-y •“ y	prieta careta; una ídem oscura; u
ketá y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarara c a Una potranca alazana; cuj . _ _-----------------------
ichelde y contumaz ó inoursoen tas penas ae la Ley y g¡(i0 trisados eu nuéye mil trescientos nueve pesosseseu-l >r bastantes los estradas del juzgado para los tramité* tay s¡ete centavos; adviniendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio dado eu tasación y que el que qqíera instruirse liiqs latamente pQ-J’-á ocurrir á
I - ir uusiaui.es ios esiraui s uel juzgado (jeo ocurran.—Habana Setiembre 25 de 1877,-—Eulogio ile Velante.—Por su mandado, Manuel Bal-reto.
E O 3
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atanasio González Maribona, cuyas genera? ic-! se ignoran, para que dentro de nueve diasse présenle en la cárcel ue esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue ñor .burlo dedinero á D. Pelayo Villanueva; cieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrai'lo se le declarará rebelde y coiííiugaz é iucurso en las penas de la Ley y por ) untantes los estrados del juzgado para los trámites que i .'unan.—Habana Setiembre '28 de 1877.— Eulogio de Velarde —Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 3
Por este mi tercero edicto, elto, llamo y emplazo á I). Eugenio Quintín Thiiuou y Valdés, hijo de D. Eugenio y Di Joaquina, natural de Güines, soltero, de veinte y cinco años y del comercio, para que dentro del t i mino de 9 dias se prest nte en la cárcel de esta ciudad, a leseargarse de la culpa que le resulta en la causa que s ■ le sigue por estafa á D. tía.vador Fraschieri; cierto y s". uro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará iu-ticia y de lo contrario so le declarará rebelde y pon I ¡aiaz y por bastantes ios estrados dei juzgado para los u mites ulteriores de! procedimiento.—Habana Bell. -.ubre 28 de 1877.—Eulogio de Velarde.-Por su ruando to, Arturo Galletti.— Y p ira su publicación en tres n. mires de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado I
i. ro la presente, fecha ut supra-
Arturo Galletti,
E O 3
D <i Francisco de Sototongo y Perez, Juez de paz de 1 esta vi lia y de primera instancia accidental déla mí nía y t u partido etc.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y I). Angel tíniz, de este veeiuda:ip y 'comercio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que fes resulta en la causa criminal que se le» sigue por alzamiento; sg así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebe1 Jes ycoii'u-¡ii.'i eq 6 incursos eu las reuas do la Ley, al mismo f.n tupo se convocan á las personas acreedoresó deudores de los procesados para que compare can á declarar m .11, lunauMi.—Oieufuegos Setiembre 17 de 1877.—Ldo. ;S, Jolongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández C'Mütiñeyia.	E ü 2
d 1
la eautiilad de ?eis mil procediéndose á la i I ciento de este jus! ¡ '
< ciento ochenta y d I signándose en dicin ! tenga su venta en i | nróximo á las ocho juzgado, debiendo a se fijarán en los - i i ¡< oficial de Ja Habuu-¡ se publican y eii d dose que no se nlmi ir t¡i i« : dos terceras partes le! avalúo da'lo expido el | reseu te vi-a cisco de Sotolongo y i’erez. primera instancia d ■ es i vil tiembre de 1877. —ivuig lio X Don Rafael de Záruie y q i den Americana di í-,.b ! con ia Cruz Roja tar por méritos d
con las calles mencionadas, ino, la que fuó retasada en t
|i
c n
il d
•t pi llK-Z
la escribanía del acuario donde podrá examiuar los au tos,—Ijejucal Setiembre 27 de 1S77.—-Gaspar Barona.
R 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro á coonseeuencia de los eji cutivos seguidos por D. Ramón C. Ferio contra la sucesión de Uí Luisa Alvarez sobre pesos, se ha servido señalar el dia diez y seis de Octubre pró£imq á las doce en el juzgado sito Aucha del Ííorte número 93, para ei remate de las casas (raizada de Jesús (hT Monte números quinientos sesenta y quinientos sesenta y dos de manipostería y tijas tasada la primera en cinco mil ochocientos sesenta y cinco pe ses treinta y cuatro centavos y la segunda en cinco mil ochocientos cincuenta pesos veinte y tres centavo- á liu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el üia ñora y lugar expresados y antes á la escriba-lía para mas pormenores.—Habana Setiembre 28 de 1877.—L. Luis Rodríguez	-»^¡£	R i
Eu los ejecutivos seguidos por el L. D. Joaquín Pórtela con jira Q. Atanasio BenaVifies sobre pespi, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad por ante mí qpe por la Gaceta oficial de la Habana se anuncio a! público haberse señalado el diez y nueve del entrante a las doce "de su mañana para el rernute de una finca situada en .Jegúey Graiiúe pprtido de Macuriges cuartón del pueblo del mismo nombre, compremüemlo su área veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro ureas y cuatro centrarais y la sierva Luisa criolla, de diez y seis año3 cou sq hijo como de teis meses, tasado tipio en Ja suma de cinco mil cuatiocientos setenta y dos pesos en oroespañól. — Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matan zas Setiembre 22 de 1877—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 4
El tír. D. Manuel de Zuvala y E-colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en auto d»l dia 11 del corriente dictado por ante mí, eoiise-cuente al juicio testamentario del i'soribauo que fuéde esta localidad D. José tíainz de la Peña, lia dispuesto se ponga ti pública subasta ana casa de manipostería, tabla y teja, sita eu la calle de Santa Elei a esquina á Ga-nel, uenominada con el número siete, con el solaren que se llalla ubicada, marcada coiiios números quinientos sesenta y cinco antiguo y quinientos noventa y tres moderno, lindante por el Norte con herederos de D, Miguel de ios tíanios, por el Este cou D. Manuel Alcali
ocho pesos en oro 1 Yo de un cinco por la suma de seis mil eutavos eu oro, de-. 8. para que efecto . el día 19 de Octubre "•. los estrados da este veda por edictos que - • i ¡n en la Gaceta que en esta villa miad; advirtiéu-si'iias >iie no cúbranlas . — V comidiendo lo man-LJo. D. Fraude paz ó interino de i u fuegos 18 de 8e-ie o	R O 2
■ ■i, < *<> neudadordo la Or-i i Católica, condecorado a clase del Mérito Mili-i Juez de primera instancia ilel distrito de Moi. Mírate etc.
Por ei presentóse anuncia al público que está señalado el dia 19 úe Octubre próximo venidero para que á ¡as doce de ia mañana y en las puertas de este juzgado, i sito en ia calle de Escobar número 57 esquina á la de Virtudes, tenga efecto ei remate de la imprenta titulada «El Tiempo» cou todos sus enseres, lasada en mil ochocientos setenta y ocho pesos cincuenta centavos, la mulata Magdalena, de doce años de eda I, valora la tu cuatrocientos veintey cinco pesos y varios muebles de casa, tasados en ciento diez pesos todo en oro, pertenecientes al juicio testamentario de D. Felipe Martínez Aparicio. Ij03 que quieran hacer proposiciones ocurrau á verificarlo eu dicho dia, advirtiendo que se ad qitlrán imitadores por el conjunto de los bienes ó por parte de eilos, pero, siempre dentro dei miniaran de precio señalado en Ja tasación.—Habana 26 ile Setiembre de 1877.—Rafael de Zarate.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.
R 2
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Beien.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquín Revira y Serrada contra Jos menores D. Francisco y D. Lúeas de Montero en cobro de pesos, está dispuesto se saque á remate la casa calle de la Fernandina número 18, tasada en lastrara de mi! quinientos cuarenta y tres pesos ochenta centavos eu oro, cuyo acto tendrá efecto el día 19 del entrante mes de Octubre á hwdooe dei mismo en las puertas del juzgado, sito eu la calle de Compostela número 109.— Habana Setiembre 26 de 1877.—Ruiz Co nejo.—Por mandado de 3. tí. Joaquín Lancia.
R 2
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera Instan • eia dei distrito de la Catedral.
Por el presente edicto he dispuesto convocar Imitadores que quieran hacer postura á ia casa número 109 de la calle de la Zanja, justipreciada en la cantidad de cuatro mil setecientos setenta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos oro, en ia inteligencia que para la subasta de ella lie señalado lu audiencia dei dia' ociio del ines entrante á las ocho de ia mañana en los estrados del juzgado situado en la calle del Consulado número 18 pudíendo el que quiera hacer postura acudir ai luga señalado ó ántes á la escribanía del qus refrauda.—Habana y Setiembre 21 de 1877.—Orduña, Por ei escribano Valerio, Bernardino Susrez.	R i
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.en los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manuel de Ji-meno se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte dias una casa situada en la calle de Riela número 24 de la propiedad dei deudor, retasada en once mil setecientos ochenta y siete pesos ochenta y seis centavos en oro del cuño español sin descontar los gravámenes, señalándose para su remate ias doce del día 19 de Octubre próximo.—-Y para su publicación libro la presente.—Matauzas 19 de Setiembre de 1877.—Antonio de tíandoval y Domínguez.
R 22
En ios autos seguidos por la representación de la menor Di Merced Morales contra Di Josefa Larbe, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. .Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciul id, «ae en veinte nú? meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 16 de Octubre próximo, para que á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa de mamposíe-ría y teja, situada en la calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada en nueve mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta y dos centavos oro del cuño español; con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de dicha retasación y que él contado que se ofrezca, deje do ser suficiente á solventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado, el reconocimiento dedos mil trescientos cincuenta pesos oro, cou las condiciones que están asegurados en la misma finca, á favor de la expresada tnenr.—Matanzas 12 de Setiembre de 1877.—ii'e-derico,Rosado.	R 5
«JOtf V «3 4J1T «1 If 5 AS.
Por auto proveído peí el tír. D. Ildef.mso Monfalvo y Moutaivo, Marqués úe la Ida y Jiraz ele primera Instancia por ante nos, á consecuencia del juicio a biu test ato de D Manuel de Jesús Moia'es, está mandado que peltres Gacetas consecutivas, se convoquen á las persohas ,que quieran asegurar po flnra urbana ó rústica, la suma lie mil «leu pesqs eu billetes del Banco Ripañql, que ( ii divisoria correspondió al menor heredero I>. Jo-ji Morales, prefiriéndose al que mejores garantías ofrezca y dé mas interés de demora.—Y á fin que tenga efecto ciirn-pl i en do lo maridado libramos !a presente.—San Aij-tonio 24 de Julio da 1877.—Santiago de Orduña.—José Iguacio Leal.	(j 29
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al mo reno Marcelino Porto, á liu de. que comparezca en este juzgado, sito ealle de Compostela número loi, á primera au jiene¡a á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Setiembre 18 de 1877.—R íael del Pino.	O* O 4
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en causa que por ante mí cursa parax^veriguar si ha habido falsedad en uuqs codiciloi otorgados por D? Antonia Gqnzalez viuda de Razad 1, lia dispuesto que pb" tres números de ia Gaceta oficial so convoque ¿jj D, Lui3 Martínez Viguer, veoiuu eme fuó de Matanzas, para que dentro de quinto dia deanes del último anuncio, se presente eu este juzgado, calle Ancha del Norte número 93, á manifestar si so muestra ó 110 parte en dicha causa, apercibido de no verificarlo do lo que haya lugar.
Y	para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumpli-
miento expido ¡a presente, en la «iu lad de ia Habana á los 29 (lias del mas de Setiembre d.¡ 1877.—Gabriel de Salinas,	Q O 4
El tír. Juez de ¡ rimero instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a i). Francisco Rosado v Guzmau, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y dos año-, albañil, para que dentro «Jequieto d:á se presente eu el juzgado Escobar número. 57, á evacuar un apto de justicia.—Habana Setiembre 28 üe 1877.—Manuel Domluguez.	C04
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito, de Mquácrrath por ante mí lja dispuesto se convoque por tres númerqs de ls$ Gacela oficial a! moreno Lorenzo Laudrianteo de Yucrenioy D? Merced Miranda, veeiuos que eran de la calle do Eseo' ar número setenta y uno, á fiu de que dentro del término de quinto dia se presenten en este juzgado, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 2o de 1877. Zárate.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia 4eí distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de !a Gaceta oficial se convoque á D Gregorio Tejedor, vecino que era de la calle de San Rafael entre R lyo y San Nicolás, á fin de que eu el término de tercero dia después del último anuncio ss presenta en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial extiendo la presento.—Habana Setiembre 18 do 1877.—José A. Portee»riero.	C Q 4
El tír. Juez de pritqera instancia dei distrito del Mqnserrate, lia dispuesto se convoque por tres números de ia Ga' eta oficial de esta Capital a tres personas que conozcan á D. Venancio Rodríguez y Fernandez, escolta que fuó del Presidm Departamental de esta J’lazp, para que comparezca en éste juzgado Escobar número o7, con el fin e eyacuar un acta de juvicia en causa criminal,—Habana Setiembre 21 de 1877.—Manuel t o-ininguez.	0 0 4
El Sr. D. José Gregorio Le I011, Juez de primera instancia de esta villa y su partido juilicialpor ante mí Lia dispuesto en ia «atusa lonn ida etmtra J), Diego Fernandez Buitres tar angenazas a D. Nicanor López, que por tres números ci usecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Inés Areucibia, Cuyas generales se ignoran á fin deque dentro de nueve filas, después dei último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar 1111 acto de usiiciaen ia expresada causa.—Colon ¡setiembre 25 de 1877.—Guillermo Escobedo.	0 0 4
Ei tír. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto sa convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D, Santiago Ruilobay CQ3io, mituial de Asturias, soltero, del comercio, hijo'de i). Ramou y Dí Maria Josefa, de treinta y unañüs de edad, á fin deque dentro del término ds quinto dia se presente en este juzgado, sito calzada Ancha del Norte número noventa y tres, á fin de" que designe leti'afioy procurador que lo defienda y asista eu el traslado que se le confiere de los cargos que contra él aparecen en la causa que se lo sigue en unión de otros por falsedad y es tañí.—Habana Setiembre 17 de 1877 — Gabriel de Salinas.	0 0 3
El tír D- Jo?ó GregorioL don, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ñor ante mí ha dispuesto en la causa formada co s tra el moreno José Resurrección Perez y otros por hurto de tablas y sospechas fie hurto de una albnrila por el primeró," que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco (¡auton cuyas general« a se ignoran á nu de quedeutrode nueve dias despuesdel Ultimo anua ció, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de
Vil« UC’. UlOUltD UC1 A/17UU.
Por el presente convoco los que se crean con < á heredar íi Di Felicia Arango y García, que era
,,.,(„..,l(.l...l -------- -
justicia eu la expresada oausa.—Colon Setiembre 25 de 1877.—Guillermo Escobedo.	C O 2
El tír. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se oonvoquo á D. Damilo Mosquera á fin de que comparezca eu estejuzgado, sito calle de Compo tera número 109, á primera audiencia álas once de su rnañann, á evacuar un acto 'de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 1877.—Rafael dtl Pino.	0 0 4
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres uú-meros do la Gaceta oficlai se convoque á D. Juau Vareas y Vego; á fin de que comparezca en este juzgado, sito "calle de Compostela muero 109, á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar 1111 acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.— Rafael del l'ino.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos deIaGacetaoficial.se convoque á les morenos Felipe Escobar y Domingo Campos; á fin de que comparezcan en estejuzgado, sito calle de Compos tela número cieuto nueve, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— lía bau a Setiembre 18 de 1877.—Rafael del Pino,	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á B. Ramon Pando y Suero, á liu do que comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar uu acto de justicia 011 i ausa criminal.—Habana tíe tiembre 19 de 1877* Rafael del Pino. C O 3 El Sr. Juez de primera instancia <16 esta villa, lia dispuesto can esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqi a á los parientes mas cercanos do D. Manuel González natural (le Pinar del Pio, vecino del partido del Mariel, soltero y de 26 años para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren ó no ser parte en la causa que se instruye por homicidio del expresado que se hallaba colocado de segundo boyero en el ingenio Angosta.—Y para su oumplímieuio libróla presente.—Guanajay Setiembre 26 do 1877. —Antonio Perez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial lia man lado queqper tres números déla Gaceta oficial se convoque á ü. Simón Cano asi como á los de • mas parientes de D. Agustín Cano, para que dentro de quinto dia después del último anuncie, comparezcan «n estejuzgado á manifestar si se muestran traite en la causa formada por homicidio del referido D. Agustín Cano.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Guanajay Setiembre 26 de 1877.—Antonio Perez.
©03
Don Antouio Izquierdo y Pozo Juez de pnmera rascia de1 distrito del Cerro.
derecho
........ ..a de esta
naturalidad y vecindario y falleció eu 1866 para que dentro Jel término de treinta dias comparezcan á deducirlo.—Que asi lo he dispuesto eu los autos del intesta do de dicha A rango y García.—Habana Setiembre 7 de 1877.—Antonio Izquierdo. —Por maudado de tí. 8. Gabriel úe tíalinas.	COS
El Sr. Juez do primera instancia dei distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bruno Lazo, á fin de comparezca en estejuzgado, sito calle «le Compostela nú mero ciento nueve, áprimera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un aclo dejus-ticia en causa criminal.— Habana Setiembre 19 de 1877. Rafael dei Pino.	C O 3
El Br. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Di Matilde de la Rosa, vecina que era de la calle de los Angeles número 48, para que dentro de tercero dia, del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 26 de 1877.—José A. Borlocarrero,	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta olioiai se convoque á D. Francisco y D. Juan García,, vecinos que so dijo eran de la calle de los Corrales entre ludio ySau Nicoiás, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se preseutei. comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habauay Setiembre 26 do 1877.— José A. Portocarrero.	C Q 3
El Sr. Juez do primepa instancia del disrrito de Monserrate, de esta capital, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial úe esta ciudad á D. Juan Ventura del Castilla, vecino que fuó de la calle de Jesus Peregrino número 42, para que comparezca en este juzgado, Escobar 57, cou el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 26 de 1877,—Manuel Domínguez,
C O 3
El tír, Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Lázaro Rodríguez, á fin de qne cora parezca en estejuzgado sito callo dè Compostela número 1QJ, á primera audiencia á las once de su maña,na, á evacuar un acto de justicia en causq criminal,-^Habana Setiembre 18 de 1877. Rgfael del Pjno.	0 0 3
Envidad de providencia dictada por el M. I. Sr. D. Autonio Maria de Pineda, Juez de primera instancia del distrito de las Afueras de la presente Ciudad, en méritos de los autos de abinteslato promovidos por ID Margarita Surroca y Planas, en solicitud fie que se le declare heredera ahiutescato fie au hermano D. Juan Surroca y Planas, natural de esta Capital y fallecido en la Ciudad de la Habana, se cita y llama á los que se crean con derecho á la herencia intestada de dicho finado, para que comparezcan á deducirlo en méritos de los indicados autos dentro del término do treinta dias, previniendo á los que tengan noticias de la existencia de disposición testamentaria lo pongan en conocimiento de este juzgado dentro del referido término.—Barcelona 15 de Junio do 1877.—Por D. Vicente Tayme, José Lopez,	C O 2
A consecuencia de ios autos fiel intestano de Di Maria Isl ira Alen y González, ha dispuesto el Sr. Juez fie primera instancia dei distrito de Jesus Maria por ante mí; se convoque po» medio do la Gaceta oficial á tolos los que se consideren cou derecho á heredarlos b enes quedados ai fallecimiento de la expresada Alen y González, la cual falleció en 5 de Diciembre de 1842, siendo natural y vecina del pueblo de Regla, de estafo casada y de treiuta y a latro años de edad, ó hija legítima de D. Juau y dé Di Juana Mouserrate González, para que en el término de treinta dias comparezcan en esto juzgado con ios documentos que 1

publicación libro le, presente.
1877.—Pedro Uo.filiguez Perez.
El Sr. Juez de primera instancia
«¡ar.—, x par._
Habana Setiembre 24 de
C O 2 del distrito del
PARTE EOOV'hMiCA.
AVISO.
Con permiso da la Superioridad so transfiere na* ra ol sortoo 1004 de la líeal lotería la rifa del renjj de oro cronómetro núm. 1949 que debió tener efecto en ol próximo núm. 1002.
SOCIEDADES ANONIMAS.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPAN O-OOLONIAL.
Se avisa á los Sres- accionistas de esta Sociedad para que on tiempo oportuno presenten las acciono« que posean, en las oficinas de la misma, calle del Baratillo núm. 9, con el objeto de satisfacer el 5.° y úitimo dividendo pasivo que vence en 1.® de No-riera bro próximo venidero, y de hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 26 do Sotiombro do 1877.—José E. More
Compañía de Camino do hierro de la Habana,
El tír. D. Iguacio Herrera lia manifestado habersj extraviado los t tulos de catorce acciones, marcadas-con los números del 22895 al 2298 y fiel 2833 al 2838 inclusive, que en esta Empresa r. presenta la espesa fie dicho señor, Sra. D? tíeraíiua Herrera fie Herrera, y ha solicitado e le expida un duplicado de aquellos. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta ge-uerai de accionistas celebrada ed 26 de Febrero de 1870, se anuncia dor quince días la solicitud del tír. Herrera, advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á opouerse se accederá á lo que en i lla se pretende.—Habana 25 de Setiembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secietario,
Monserrate ha dispqoaia por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de .tercero dia á D Francisco Hernández, para que comparezca en el juzgado de evacuar uu acto de justicia en causa criminal,-^-Habana 26 de Setiembre de 1877.—José A Portocarrero.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números fie la Gaceta oficial y término de tercero dia & D, José Alvarez, vecino que fué de la calle del Monserrate entre Teniente-Rey y Muralla, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2i de Setiembre de 1877. José A. Portocarrero.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito óel Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. José Fuentes y á D. José Pujol para que comparezcan en el juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal, liabana 26 de Setiembre de 1877.—José A, Portocarrero.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí que por3 números de la Gaceta oficial so convoque á D. "Pedro Ciaiei y Román átin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa crimi-ai.—Habana Setiembre 21 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 1
Ei Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto, por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Roberto Fernandez, á fin deque comparezca ea estejuzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia filas olios de su mañana, á evacuar un act1 de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 fie 1877.—Rafael del P:no.	COI
El tír. i uez de 1? instaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto '-ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al 1140reno Plácido Rodríguez y al pardo Casimiro Hernández, á fiu de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela núm. 409, á primera audiencia á las oncedesu mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 do Setiembre do 1877.—RaMcl del Fino,
j	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 1 Monserrate, ea la causa que pm ante mí cursa por in toxicación de Di Juana Lujan de Díaz, vecina que era i de la calle de la Lealtad número 39, ha dispuesto que ¡ por 3 uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial se con-, voque á la expresada Di Juana Lujan de Díaz, para quo | (ientrode tercero dia después de publicado el último ! dia se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada eausa.—Y para que lo dispuesto ten -1 ga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Ha luana y Setiembre 20 de 1877.—Fernando Novel).
I	COI
El Sr. Juez de 12 instancia del distrito del Mon-serrate lia dispuesto por ante mí se convoque por tres : números de ¡aGaceta oficialá D. Romualdo Ferrer á D.
■ Reglno Herrera y á D. Francisco Graginales, pala que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habauay Setiembre 21 de 1857. José A. Portocarrerr.o	COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2DEOCTUBRE DE 1877.
COMPAÑU DEL FERRO-CAlítUL DE SAGU A LA GRANDE.
Secretaría.
D. Pedro Martínez Sánchez, en calidad de herederos de D. 95 Nieves do Armas, que lo fuó dol Sr. D. Manuel del mismo apellido, ha ocurrido u ocurrido á la Diroecion de esta Empresa solicitando que se lo despachen duplicados de las trece accionas números 6544 al 6556, cuyos títulos manifiosta ha-berso quemado en el incendio de la casa calle do S. Ignacio esquina á Lamparilla. En consecuencia, so eanvoca á las parsonas quo se consideren con algún derecho á esos docuinontos, á fin de que dentro do ocho dias, á contar desdo el torcer anuncio, ocurran á hacer sus reclamaciones á la Contaduría do la Empresa, callo de la Lamparilla núm. 22, on el concepto de que, si 110 lo verifican, se darán por nulos y se despacharán los duplidos pedidos.
Habana 24 de Setiembre de 1877.—El Secretario, Benigno Bel-Montc.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
ELENCO DE LA COMPAÑIA DE -ITALIANA.
Temporadi de 1877.
IPERA
Empresario: Sr. Vergor.
Primeros tiples absolutas: Sras. Elisa Volpini, Emmo Viziak.
Primera tiple: Srita. Emma Donati.
Primeras contraltos moso-sopranos: Sras. Francisca Guidotti, Enriqueta Bernardoni.
Comprimaria segunda: Srita. Cañé.
Primeros tenores absolutos: Sres. Andrés Mu* rin, J ulián Bardí.
Primeros barítonos absolutos: Enrico Storti, Miguel Boli.
Primeros bajos: Sres. César Pro, Augusto Pinto Primer bajo caricato y genérico, Sr. Sedara. Otro bajo genérico: Sr. Prioto.
Tenor comprimario: Sr. Morini.
Maestro director de orquesta: Sr. Zavaglio. Director do escena: Sr. Nicolás Lablache. Coréografo primor bailarín: Sr. Frinquero. Primera bailarina absoluta; Srita. Malvina Bor-tclotti.
Veinte segundas bailarinas.
Maestro de coros: Sr. Btiros,
Apnntador: Sr. Baró.
Pintor: Sr. Fontana,
Peluquero: Sr. Bormudez.
Maquinista: Sr. Caldoron.
Vestuario do los Reales teatros do la oséala do Milán y Tarín.
Director del mismo y propietario: Sr. G. Bar-bagelotto.
Cuarenta y cuatro profesores de orquesta.— Cincuenta coristas do ambos sexos.
REPERTORIO.
Aida.—Stolla del Nord.'—Migñon. —D. Cárlos.—• Hugonotes.—Dinorah.— Guillermo Toll.—D: Juan.—-Martha.—Puritano.—Profeta. -Africana. —D. Pus-cuífio.—Bailo in Maschora.—Trovador.— Rigoletto. —Sonámbula.—Traviata.—Julietta y Romeo (do Gounod).—Fausto.— Elixir do amor.—Luisa Miller. —Ct'ispino é la Gomare. —Barbero de Sevilla. - Lu* cía.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono de 60 funciones dividido en dos turn03¡ alternando, sigue abierto ou la Direceion'dol Gran Teatro de Tacón do siete á nuevo do la mañana y de once á tres do la tardo hasta el dia de la víspera de la primera función.
Los abonados á esta Compañía conservarán el derecho á sus localidades para las temporadas sucesivas.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de primero y segundo piso
para 30 funciones con 120 entradas..... $ 930
Palcos do tercero idem idoia............. 60(1
Grilles principales idem idem............ 1020
Idem do torceros idem idem............... 90(1
Butacas con 30 para idem idem............ 13S
Lunetas cabeceras idom idem.............. 140
Idem do centro idem idem.................. 135
Sillón de tertulia idem idem.............
Ieem de cazuela idom idem............... di
PRECIOS POR FUNCION.
Uu palco principal sin entradas........... $
Idem tereoro idem...........• ............
Un grilló principal idem idem ............
Un idom tercero idem idom.................
Una butaca con entrada....................
Una luneta idem...........................
Un sillón de tertulia idem ...............
Un idom do cazuela idem. .................
Una entrada general......................
Una idem á tertulia.......................
Una idem á cazuela........................
Habana y Sotiombro 17 do 1877,—Por la presa, Francisco Marty y Gutiérrez.
25 14 28 24 5 5 2 1 2 1
1 ...
Em—
25
50
50
25
PAR I‘E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ViWTIlADA» i>KTBt W'pnjf »
Dia 30.—De Cádiz en 66 días, bea- esp. J. Mora cap. Daliot, ton. 225 con frutos á B. Morales. Pajs 3.
Dia 1?—Ue L.verpool en 65 dias, bca. esp. Luí cap. Imes, ton. 382, con mercancías á Marquetty.
l e Cayo-hue-o, vivero amer. Sea Bird, cap. Ari ga, ton. 29, con pescado á M. Suarez. Pajs. 13.
De New-York, eu 5 días, vap. amer. City of Ni Yok, cap. Tintnerman, ton. 1700, con efectos á Zabi compañia. Pajs. 54.
SALIDAS.
Para New-York, vap. amer. City of Veracruz, c, Deaker.
Para New-York, vap. amer. Niagara, cap. Curtí Para Matanzas, vap. esp. Gracia, cap. Erezuma.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.