i uiiiiwww1
Y p»»a su publlo»aloa cu La Gaoita oftahaUlbro el pra-
b'íOt-i. -ai'ilM N «Vi.:mt>m 1> ti» Hí’. — :j irp —
„un 11 i , i • 4. S , Et.atiuiiTé Mmi iz.
pj o ai
Ujü s futían de Dubas y F unan I =>c, Juiz de priméis
instancia del distrito del Piltar «fc. f ,v este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Pe Iro .Víarque» y 1) > uíiijí wi/« »renuta es »» ignoran. para «pie en el tér unió I* lincee illa« ee presente en la cárcel de esta ciad 11 á coii testar los oarg n (j ie le remitan eu la cauta en su contra por hurto pues en así hacerlo se te administrará Justicia y en otro caso le parará el péfjulúio qúa biiyu lugaV. -IIdaña Noviembre ¿i de 1477.—Sebastian de Cu ias.—Por m m 11 lo de tí. tí. L J. It a rúan Pnrt icacreio.— Y par i -ni publicación en la Gaceta o He til libro la presente.—liaban a tedia ut supra.—L. J. Itamou Porlocarrero	K O .11
Lio. 11. Frauolse i de tíitolougn y Perez, Juez de Paz de esta villa v de primera instancia accidental etc. por este n i tercer o lioto, oit >, lla no y, emplazo á D. E Iuardo t o npiere, natural de Francia, de este ■veoiu laru». oflbiQagrimensor y cuy as demás gehúr lies g : ignoran, para »pie en el término de nu :ve *li is cout t-dos desde la fecha si presente en la cárcel dee/ta villa, ¡i de'Oar arse de la eulp i que le resulta en la. o tusa criuii-nal .|Ue se le sigue por venta de una escoríete de D. JoséCarballeríit; si así lo luciere ss le oirá y a Imiiii-tra-iájusticia v délo contrario se ls leclasará rebrille y no itumaz diijCursoeu ias penas de la Le/. Oleafuegns N «viemhre 17 de 1-M7.-— Lio. tíototongo y. Pérez. Por su man lado, Juan Hern-tndiz Oastiilayra.
E O 30
Don Rafael de Zarate y defuera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorad > cou la G uz Hoja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera niqtau-cia ilel distrito de Monserrate etc.
Por este íui tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. dantos Oanee I ) y Blanco, hijo de O \a-jnou y D.* Alaria, natural de Ovia i «, soltero, dependien-ts y de treinta años de edad, y I). Fidel Herrero y Valdés natural de tí mtander soltero, hijo de I). Manuel y Di Carolina, y de 2o años d ¡ eda t, pira que dentro de nueve dias se presenten e i este juzgado á nombrar aboga 1) y pro:urad >r que I «s re »res-sute i en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que sí asf lo hicieren se les oiráy administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y con tilín ices y por bastantes los estrados del juzgado pata que con ellos se entiend i dicho trámite y los demás que ocurran. — Habana y Noviembre Zoilo 1377.— Rafael de Z trate.—Por maudndo de tí. H. — Peinan :o Novell.	E O 30
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel V ddós, natural di; Cien-fuegos, soltero, de diez y siete años de edad, para que dentro de nueve (lias se presente en esta oáreo!, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le si -guo por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrar! justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paranuecon ellos se entienda dicho trámite y los dem'ás que ocurran. — Habana y Noviembre 24 de 18'7.—Rafael de Záraie.—Por sil mandado, Fernando Novell.
E O 80
Dan José Grog irlo Le toja, Caballero le ia lteal y distinguida órden Española de Carlos tercero, Promotor riscal de ascenso cesante y Juez de primera insola do esta villa y su juria ltie-ou.
Por e da mi 31 v intima carca (le e licto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Gilva, natural ile esta Isla, como d ’ treinta años de eda i para que en el térmim de U días se presenta en ia cárcel pública de esta vill i, á descargarse de ia culpa qus le res ilt i en la cama criminal formada por m icrte del negro Ignacio carábalí. cierto y seguro de qué si asi lo hiciera sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eon-tuinaz ó iucursc en ias penas de la ley y por bastantes loaestralosil 1 juzga lo pirotidai las uotitioaeioues uua ocurran en dicha causa.—Colon Noviembres de 1877. José G. Ledon. -Por m andado de tí. S.—Manuel V. La-Van: ía.	- E O 30
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustiu ia da esta villa y su jurisdicción. Por este pri ner edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, uatural de Casa-Blanca, soitero, jornalero como de veintey sei3 años de edad, estatura baja, con bigote y natillai largas y visteeu ininga ido camisa, para qu ; dentro do nueva diasse présenos preso en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpi que le re salta en la causa queso le sigue por hurto de prendas á D. losé P.i Ir se otero > y seguro que si a i lo melero se le o! rá y a 1 nluistrará juifiola v d s lo contrario s; le declarará itnd.luy contumaz 6 incurso en las penas de la Lsy.— duauibicia Fo/tambre 21 de 18 7.— fui Mirla Larraz ae al. —P-ic iu m l a I • le 3 tí. Lin.í. Mann.—Y pira su ouohcuio i lib.-) 11 pi-s-tsiu.—G i roa i no i ei de Novie n >ro de ;877.—L uis J. Main.
E O 27
En los ejecutivos seguidos por D. Raimuuil.» Giróla contra D.‘ Luisa y Di Aguo la Lsul en cooro de pesos, he dispuesto se saquen á pública *ub isoa la casa calle de C irruí Falso nú ñero 4í, apreciada en la sumí de mil setecientos ocnenta y eiet i pesos diez y nueve centavos oro; Heñ d iu lose piruel acto el día 17 de Diciembre prósun i entrante á lis do je del día en lai puertas del juzga lo, sitó en la Calle de C i lecas nú u iro 18 con ad-vertenoi i (I; qus un se ad uitirán posturas qu: no cubran los dot tercio; del lustipreoie.-juauabuco.il 13 de N iviem iré de 1877.— losé Mira Lirrazabal.—Por muida lo de tí. 8. Domingo L mu.	R 3)
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at moreno Benigno Corona.de estatura ¿alta, delgado y de piernas Lrgas; para que dentro del eérminn je 9 (lias contados elesue la fecha se presente qü la Real Gáioet ie esta villaá descargarse de ia culpa ue la lesulta eu la calis i que se le sigue por harto de dinero y prendas a doña Micaela Rimar,ia; cierto y suturo de que .-l asi le hiciere ?e le administrará justicia y le no se le declarará vebelj,; y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado i ara ias uotilicacioues y demás trámites ulteriores. Guauabacoa Noviembre 22 d- 1877. Lacrazabal—Por manda lo de S. S.— Francisco W. Armeugol.
E O 30
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vázquez Artelo, natural de la Coru-ña y de trece años de edad para que en el tériuiuode uueve días se presente eu este juzgado paranoi i Mearle un auto que ie concierne eu la causa criminal formada por lesiones á la negrita Paula; cierto y sesruro que asf lo verificará detnro del término señalado y de lo contrario, se le declarará rebelde y coni u uaz 0 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzga lo para todas las notlMcaciones.—Colou Novieuibie ¿3 de 1877.— Tosé G. Ledou.—Por mandado de S. tí. Manuel V. Lavurría.	E O 30
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Gua Uilupe.
Por esta tui segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diaz.de ohcio carpintero, para que dentro de nueve diás.-e presente en la cárcel de esLa Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal uue se Je sigue por li arlo de dinero áD. José Rodríguez; cierto y seguro uue si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledechuará rebelde y coutuinaz é iucurso en .as penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado paca los trámites une ocurran.—Habana Noviembre 23 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 29
D. José Gutiérrez y Meusaque, Juez de primera instancia de e*la villa y > u partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, de estatura baja delgado, de oara afilada, lampino cou bigote rubio, como do veinte y ouatro años v tiene una cicatriz muy pronunciada eu el labio superior, para que en el término de nueve días se presenil eu la circel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en li cau-aque se le sigue por 11)^iíiCcicipu <id cuátro (úici'Jrii^ésínios do bilÍ6Lo.s de lotería: cieno y seguro que si así'io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo eontra-rarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las pen is de la Ley y hábiles los estrados del juzgado pira lar notidcacioues y demis trámites que ocurran, »agua la Grande y Noviembre 24 de 1877.—José Gunor-
rez.—Por su mandado, Antonio Palma. E O 30
Po" el preso ate hag> saber a ios aeree lorei del con-uarso uscesarlo ile la sociedad anónima del Teatro Es téban baberae señalado el dia cuatro de Diciembre entrante, para uua Juut t ea la cual se tratará del nom-braiuieato tí 3 dos díndlcjos (¿ti © Íoí r<3 prese litan, cuyo &o to tendrá efecto á los doce de dicho día en ia sala del Ju?.go lo. V para su pubiioauiou en ei perió lien Gdceta otlcial de la Habana en Veinte ndm-ros, se libra el presente. Matanzas .Novietnore 9 de lo77. — tíeveriuo Prieto.—L. Juan A. Betaucourt.	'	j¿
ÜÜ3IATBS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar. ■,
Porei presente se cita, Lama y emplaza á I03 que quieran hacer proposición & la quinta parte ile dos caáu? situadas eu Matauzas calle de Ayllon número doce y calle del Alanzauo número ocho, la primera de mamposteada y tejas, de alto y bajo, tasada eu trece mil setecientos cincuenta y siete pesos setenta y ocho centavos yja segunda de mamposte.ia y tejas, u¿a ia eu mil novecientos setenta y uvs pesos ochenta v siete centavos cuyas Mucas se sacan á subasta pie término de veinte días, para que concurran al juzgado el du 4 de Enero del une venidero á las once de Ja mañana dia y llora se ñauído pula el remate de las referidas casas. — Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguíaos por Ü. Ventura x* ernaudez de Castro contra D. Miguel Jo.-é de B irbería eu cobro de pesos. — KaO ma Noviembre 2i de 18<7.—tí -biustiaii de Cubas.—Por mandado do tí. tí.—Mateo G. avivares. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Habana Noviembre ^4 de lb77.—Maleo G Alvarez.	i; ^
, *>or ‘,l presente sa cita, llama y emplaza á los que quieran Uacer propodeion á una casa situada en la cabe de la 1 uerta Cenada número tres, ae mamposterU v azotea, tasada eu seis mii seiscientos catorce pesos uo-veuta y nueve centavos pata que eoncurran al juzgado «i día de DiummUre veuidero á las once de la wiauaua
dia y hora señalada para M rem ato de dicha ñuca.—Qua l I 1 1 t lll £ 1 di too Ht 1011 Ibi II libi 3 tgdl lui bèi- D. Vii-t >r I;' - 11» ■ diiii'-. - ni t1 l i so : moa ‘i> 1). Juan Me -pii., p -r Ve 1 1 1 ; o • - - e — I ih m 1 No vie ri are ’i de»l877. — -.ce 1 i I > ' ‘d'oas.—Por in a ula fi de S. S. Matul G. A'vi—t.—V tiara que tonsra efecto lo disonesto libro i-i pi-es t ite.—H iban 1 Noviembre 24 do 1877.— Maten 1 ». Alt ai -/.	R SI
L lo. I) ruiii 1 om.Viialta y Huir,, Juez de prim iaa ini • lancia «lei di.imto IJórU- de esta ciudad y su juris-dici-ioii fc
I* ,r »rpre.se 11 te se convocan licita lores para el remate d «limitai «lei ingioi« El Ri-urlo, ubicado eu Cam ir mea, e impuesto leéiiiouenta y treso ihallenas il; lierr.i V taci I « cl t « lo I : qu « si co nonne cou su camp > de e iñ i, 11 igra 11, 0 «y.u 1 -, 1 lin i -ai, in l piin is y •! -in h dilles e « treieieiit m cu itro itali quiníeucos ocho pesos seie.ita y c 1 iti-o 1;ultav «s oro del cuño español, cuyo acto ten lei elect > el di 1 veinte y I >s do Diciembre próxi-m 1 entrante á las do -,e de su m ul mi en la puerta del ¡uziri 1 >. sito eu la c lite si i O » utreras esquina á Z li'ago za.— j, 11 asi lo tul'o man l id 1 eu los ejecutivo 1 seguidos p-r el tí'. D. José Francisco Díaz contra DíFelict-lus Goiíuz. — Matau'as NnvieinUrs 24 de 187/. — L:io. Fraucisoi Vilalta.—Por mandado de tí. tí. Antonio de tían lov.il y D nnlnguez.	R 31’
A virtu 4 da la qalsbr 1 de D. Vicenfo Maruz, lia dis-piiesto el tír. Juez de prim ira instancia de está villa por aüti mi que p ir este medio se saquen ¡í públiea subasta los bienes de este juicio consistentes eu 11 ia casa de inampo «teria y tejas, tus id 1 en 92-30 paso 1 09 centavos, otra idem de embarrado y guano en 30 > pesos 70 centavos: un violín p ira juego de billar, una masa de billar, tres bolas de marfil, dos mesas malorabbiuc 1, tres bauli «s, un 1 artesa de p ma Ier i, tres ruedas de cu-retas, otra ídem desbarata la, un eje de hierro dolila lo, una g uai 1 e 111 el pér. igo partido, el armatoste, escritorio, mostra lo-i res de la bodega con su cielo ras 1 de uiadeia; eiarmatoste de la tienda de ropas, mostrador y cielo raso, tasa los en 6oi pesos 69 centavos oro, que haceu un total de 10220 pesos 80 centavos oro; situadas en el caserío del (lanudo y’para cuyo efecto se ha señalado la au lieucia del 13 de ! Diciembre á las doce de su muñan i.— Y para su puüli-I caci mi eo tres números seguí los de la Gaceta oficial libro la presente. — Jan Atibuno 20 de Noviembre «te 1877. sninni > de corto.	R G 31
Ü ou Hipólito Arnau I, Teniente Gobernador de esta vina y su jurisdicción.
Por ui ; lio del presente ss anuncia .al públio 1 estar señalada la audiencia del dia ouc« do üiunmbre pròti ino, venidero á las diesile su m ulani pira que tenga efeclo.el rematé do lai existen das y liarracimes del Lazareto del M linei, Cuando to lo en mil cuatrocientos cuarenta y dos pesos, A lia de que los que quieran hacer propo3'Cioii ocurran el día deiigoaJ i a las puertas de esta T mencia te G «bieru « Uo 1 le teudrá efecto la diligencia; adviniendo que fai proposiciones se harán en pliegos c irr.td >s ion arreglo al de condicio -ues que se ha publicad i ya y se eucuentr 1 de m luuies-bi en la escribanía 'le G «bierun do.ule polráu enterarse demás pormenores. —Y pa-a generai c >11 leuníeat 1 ex-pido y tilo el pre euti.—Gtuanajay N iviembre 21 de 1877.— Hipólito"Arnauú.—Ge òrde i de tí. tí. Marnisi de J. Ar.iuha.	R 30
Don Recuredo R liz Conejo y Custodio Juez de primera i istauoia d l distrito de Bilen de osta Cui lad.
Por el presente hago saber: qu s eu los ejfcativos que sigue Di María de la Concepción y D.1 Alaría de la Asunción tíanohez y Domaaech co itra el or. i). Ani -brusio Reuflou y su ira. ma Ire Di María de las Nieves Znato, Mar ¡uesa deR indoli en.c ibro de pesos.se 11a se ñaiado el diá 11 de Diciembre próxÍT-o a la una de ¡u tarde eu las 1 uenas '1:1 juzgado culi« ile Compostela número ciento llueve, para que temía efseto la subasta de tre3 estancias embargólas en este juicio denominadas-« 8an José de Bella Vista«« de tres y me lia cab aderì 13 de tierra, retasadien la s ima de quiuee mil trescieutos nueve pesos ochenta y sii.te y medio centavos en oro: «8ati Antonio» dé ciballoría y india, en la do dos mil trescientos noventa y cinco pos «s oro y «,4 uest/n tír,». del Rosario«« dsoabaileríi y media, en tres mil seiec.en-loi vein e y un posos treiutá centavos oro; y ¡l Ma de que el que quiera rematarías ocurra al juzgado en el día y hora señalados o antes á instruirse á la escribanía ile los meuores Hijos ils D. Juan Rsgueyra á cirgi del que suscriba —H ibau 1 Novie ubre 28 de 1877. R uz Conejo. Por mandado da tí. tí — Francisco Ozeg-uer».
R O 30
Don Cirios Q. de la Torre, Jasado primara instancia de esta villa y su partid 1 judicial.
Por midio ilei presente edicto ss aminola al públi :o estar señalada la audiencia del dia diez le Diciembre próximo venidero á las .loca de su mañana, par 1 quo tenga eiecto el remate de tres casa 1 de tablas y tejas, situadas en el pueblo doQ hebra-hacha, correspondientes á 1 \ testamentaria de D Frinciso » Gouz Uez y tasadas todas en la suui 1 de mil ochic,entos ciueueuta y dos pesos treinta centavos oro; á lio de que los qu.: quieran hacer proposiciones ocurran ei día designado á las puertas del juzga lo donde ten liá efecto la diligencia; pu-dio.ido instruirse de mas pormenores en la escribanía del actuario donde ruliu.ii! ios referí los autos.—Guana-jay y Noviembre ¡4 de 1871.—Cirios Q de la T irre.— De ¿rilen ut: tí. tí. Manuel de J. Aroch ..	R 29
El tír. Juez de primera iustaucia de esta villa por ante mí, eu ancos segni los ¡i.- D. l’o.nls Eugenio II.u-ñau lez eouora U. Domingo Acista eu cobro ejecutiv«! de pesos, lia dispuest i se a macie al públi o e.- tar señala ia la au lie.icia dei dii disi ds Diete.nore pniximi venidero a las doce de su mañ ni i, para que-tega ef :cto el remate del sitio p «treni S vi R daei, situad >eu el partido dei Guayao.ii y que lin la oou Moca ile D. Iguicio Valor, pon U carretera que cou luce iaHibaua y coa el ingenio Encarnación .y tasado con sus fábricas, amúlales.,arboledas y pozo y dos esclavos de dotación, en la sumí ie once mu trescientos siete pesos cincuenta centavos eu oro; ,á fie de quekuque quieran hacer pro-posieiiioe: ocurran el di t desígnalo á las puertas del juzgado doudeteuirá efecto i 1 diiigeucí t pudica.lo en-teruise de mas pormenores en esta escribanía, donde doude radican los referidos autos.—Y para su publicación libro la presente en Guuuajay y Noviembre 14 de 1877.— Manuel do J. Aroeba.	R 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Oerro.
Por el presente edicto cito llamo y convoco á 113 qu quieran hacer propusiclou á la t-recra parte de la casa de alto y bajo, de manipostería y azotea, situada en la calle de Aguache, número 24 no seis sesenta metros de 1 rea te por veinte y c latro cuareut 1 y nos métros de fondo y seis cuarenta y siete métros d:t frente del fonilo, que hacen una superficie le ciento etnea,:u:a y nueve -esenta métros planos de terreno casada tuia en nueve mil oehícieutos treinta y -eis ppsoi dos centavos oro: para cuyo re note se ha señalado el dia veinte del en -trame Diciembre á las doce, en ei juiga lo situilo eu la calle de Manrique número setenta y tres, para que el que quiera instruir e ocurra ai lugar de la subasta el do.» s,marnili ó antes á la escribanía del actuario.-Que asi lo tengo 1.11,1 lado 0:1 los autos ejecutivos seom-segui por D, Domingo Clareus contra G. Autmio Futirá en cobro de pesos.—Hab 111a .Noviembre 21 de 1877.— Aulonio Izquierdo. Por muntalo de tí «tí. Gabriel de tíaliuas.	R 29
Por auto del tír. Juez de primera instancia nel distrito Norte de esta Giuda I, en los nucís intestal «s de D! Ana Avales, se dispone se s tq ieá pública subasta por término de veinte «lias, ana casa sica ida eu la calie • le Gelabort núiii:ro oleata veime y 'ios. le na 1 apostaría y tejas, tasada caséis •axil d neis utos cuarenta y dos wesus trece centavos oro, sin ileso >nt ir las cargas que puedan a'ectarla, las alhaja« y muebles en cuatrocientos noventa y un pesoi cinco centavo: y diez y bollo siervos tasados en once mil seieuti y Uos pesos solenti y cuatro centavos, forman i « la tot ilidiiile diez y siete mi ochocientos ciuco pesos nove ata y dos centavos oro; se ftaláu lose para su re nate las doce del 5 Ue Diciembre próxun 1, con advertencia de q 10 no se admitirá postur 1, que uo cubra el precio íntegro de 1 1 tasación. — Y p «ra mi puoliuacioii libro el prese it: —MatanzasNoviembr 12 Ue I877.—P. ,a.—Luis de Zuriartum Tolosi
o, .	.	.	R 29
D. tíeveriuo Prieto Pereir 1, .lussile primera Instancia del Distrito rfur de est 1 Cuidad y Djcauo.leios de la misuiay su jurisdicción etc.
Por el presente o tg 1 1 tb «r al púfilie > haberse s ña-lado para el remate de. «Teatro Eítéoan,» el día catorce de Dieiembie próximo entrante a las doce de su ni uñona eu las puertas del juzga lo, tasado eu la oautida i de doscientos veinte y cuatro mil o dienta y dos pesos nueve centavos en oro, c in a 1 vertanola deque no se admitirán proposiciones que uo onorati 10: nos tercios ue su avalli « y bajo las c iu.lición es acordadas por los acreed,«• resy pue estáu de m inhiesto eu 11 esciihauía.— V para su publicación eu la Gaceta ollctul, de la Hibaua eu 20 números se libra ei presente.—M bauzas y Noviembre 9 le 1877.—tíeveriuo Prieto.—g. Juan a. Betau court.	h 1 >
Por auto-proveído p ir el tír. Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí u los amo ubiulostato de D. Isidro Domiugo de Zertucha, está mandado se saque á pública subasta por término de treinta dias la .«asa calle del Proeadero líú nerociuoueu-la y cinco, de c lotería / azotea, compuesta de trescien -tos veinte y siete metros quilico centímetros suuerMeia-ies tasaba cu -hez y siete uut seteuí 1 y seis pesos ochenta y dos centavos oro d:l cuno español, cuyo retti ite teudra efecto el dia il di Diuinnbro próxiim entrante a las doce eu los estra tos del juzga lo situado en la calle de Compone.a numero ciento nueve: advirtiétuose que uo se admitirán po turas qué 110 cubran tolo el valor quo los peritos han d.iii a la linca, y que el avalúo «se encuentra de manidos.o eu la escribanU para los «iUd quieran interesarse en la su lista.— vf para su publicación por treinta dias en la Giceca oficial, libro la presente eu ia Habana á -3 de Noviomo e de 1877. —Arturo
Galletti,
Ri
Oomppstéla número 101, en la formi di spie ita pir la ley.—Y para su publieicion ou la Gaceta oficial per 3 números c >n ■ 1:11 1 voi libro la pren ite. — H ib roa y Noviembre 21 di 1877.— Arturo Galletti. t! 3»
A con secuencia 'le hu diligencias promovidas por el Procurad or D. Antonio .Marti á nombre de D. Enrique Buenaventura V ddé.s y Chacón y compartes, sobre di solución de la emú mui H hereditaria d « leí bienes dejados por la tíra. < 'ondee 1 de J i bacon; ha dispuesta el .">r. Juez 'le primera instancia del distrito 'ie la Cite irai por ¡rote noi, qu « poi ocho iitlnui' s de los perió Heos Gaceta oficial y Diario de 11 Marina H9 haga saber á los hered iros do la cita la tíra. Condesa de Jibicoa, que se hallen ausente! y uo hayan comparecido en las diligencias arriba cit idas, que la mayoría de Jos lieve leros lian resuelto disolver la comuni lad que tiedenen los terrenos de la antigua estaucia ileumitinada «liti iena,»á quienes se previene que dentro del término de ooh i <liai señ dallos han il : acudir á ode juzga lo áin inlfeitar su oonfor ululad ú op «lición á la proyecta 1» disolución.--Y para que tenga efesio lo dispuesto en ocho números de laDi i- ta oficial, libro la presente eu la Habana en 20 de Novie ubre de 1877.—Bernardino tíuarez.	0 3
DKOFimO-
El tír. L lo. D. Francisco de tíotolong" V Perez Juez de paz 6 interino de primsra instancia de la misma y sa partido judicial, eu auto dlctido _-u esta fecha por aut: mí, se ha servi lo disponer q«je eu la Gaceta oficial de la Haban« se convoque por término de treinta días á I). Francisco Ojeda y González, de veinte y nueve att >s ile e !a,t, natural de Yagdaramas, de estado viudo, de profesión de campo, vecino de Carta gen 1, pira qoaeii e! término prefijado se nreieute en la Rial Cárcel di esti loe tilda I, á descarg irse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye en este juzgado por homicidio de =11 logli im i conso, té DI Automa P.id -lla, en la inteligencia de que sí así lo hiciere se le a Imi-nlstrará recta justicia y de no verificarlo se le declarará reb dde y contumaz é incurs « en las panas que las leyes señalan.—Y cumplien lulo mand ido extiendo ta presenta visa lo 11 «rtí tí. Cienfiíeg.'S 19 de Noviembre de 1 7/. Bmig lio Nieto.	COI
a virtud de la cuarta sección de la quiebra de D. Vioent: Maruz, formada para el eximen y reconocimiento ile los eré lito:; lia dis mesto el tí\ Juez de primera instan i 1 de asta villa pirante mí, que p «r tres números segui E 1 de la Gacei 1 oficial s: Inga sobará los acr.eedore i del suso licho M iruz que por providencia de d del que cursa so 1» t señalado á ios acreedores de Maruz pira la presentación ai Síndico de dicha quiebra D. 14ornar lo Crespo, da loi documentos justificativos ile sus créditos; señalándose para ia junta da eximen y reconocimiento de créditos el diali le Diciembre ani mute íi las d «ce desìi mañana, á cuyo efecto se notificará á dichos Individuos en persona ó por có lula por edictos y tres números seguidos d > la Gaceta oficial, sienil > los acreedores los que á contluuaoio 1 sa expresan —El tír Canónigo D. Ramon A nieva, Troncóse, Primo y Oí Meyer y Tapia, Olivares, González y Compañí 1, tí «to y Luna, Garol y Compañía, D. R uncu G >uz ilez Grand 1. D. Automo Arias, Taran y C impania, Claro, Macellile', y Compañía, los dueños de ia locaría« El Cuneta,«> Lopez y Fernandez, ei dueño de la peletería «L 1 Elegancia,» Zubillagi y Compañía, D. Antonio González, M irtíriez y Barrera, Gibar y Primo, D. Salustiano y D, José Vidal, DIE'Jbaruaoie.i-Hernández v D Emilia Maruz, vecinos de la Habana: 1) Jayms Licer y .vi miz, D. Isidro H ernández y D. -Taym « Gü >11 v «onios de Guanajay: D. «abriel M irtinez, de tí in Cristóoal de los Pino», partid > de ias Maugas: G. Francisco Nuñ:z, D. Andrés García y D. José Acosta; de la jurisdicción de Bejuca): D. Pedro Hernández Lopez, D Juan Ribainas y D. Juan Ruiiubi, de esta villa: D. Miguel Hernández y D. Francisco G .reía de Vereda Nueva: D. Juan González, D. Joaquín Valiente y G. Juan Regalado, de Ceiba del »Agua, y D. Ramón Guardado, se ignora su paradero.— Y , ara su publicación en tres números seguidos de la Gac 11 oficial libio la presente.—tían Antonio 12 de Noviembre do 1877.—Antonio de Porto.	O l
El tìr. D. José Gregorio Ledou. Juez de primera instancia de esta villa y su putido, ha dispuesto que por tres uiúmero: consecutivos nu la G meta oficial se convoque áD. Ramon Marqueira, cuyas gen arai es se ignoran, a lin d » que se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, para evacuar un acto de jusb cía en la causa criminal formada por asalro / robo eu la casa fonda ds D. Manuel Trueoa.—Cdlon NÓvi-unbre 22 de 1877.— Guillermo Eicobe lo.	C O 1
El tír. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números coiisecnttvo i de ia Gaceta oficial se c «avoque á D. Jesus Casáis, io propio que A tres pois «o >s qu > h conoziaii bienes, á fin dé que comparezcan eu este juzgado, sito calle decompostela n onero 109 á primera audiencia S l is once de su mañana, á evacuar 011 acty de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 3 de ls77. —Rafael d d Pino.	C O 81
Ei tír. D. José Gregorio Le ion, Juez de primera instancia de es'a villa y su ¡tiris liocinu ha dispuesto, que por tres números c msecutiv <3 de i -««aceta oficial ue esta ciudad, se convoque 10. Ricardo liatón yo, Manuel Menead» z vecinos de la Haaabana, para que en ei término de quinto día después 'el último anuncio, se pressate en este juzga lo por conducto de la escribanía del actuario, par» u 1 acto de justicia eu la causa que se sigue en este juzgado por hurto ile reseseli las haciendas Huí»bau» y Cayo Espimi.—Coion Noviembre 8de 1877-—Manuel V. Lavurría. C O 31 Para dar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez de primera instancía.del disciiio del Este de la ciudad de Puerio-Príncipe ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe de esta Capitai, se convoque por t*es nú liaros de ia Gaceta oficial a D. losé López tíaui, cuyo d >-mici! 1 se ignora, para que dentro de quinto día y de
doce á dos de la'tarde comparezc a eu este juzga lo, O impostela 199 cou objeto de que púeda hacérsele cierta uo-tilli udoi q itesi 111 tierna por el mención ido .exhorto.— ladina Noviembre 24 .le 1877.-Arturo Galletta.
C O oO
El tír. Juez d-e primera Instancia del distrito d 1
El Jaóvos G do Diciembre ¡i las 12 del dia so rematará en la callo do la Habana número 90, puertas del Juzga lo, por disposición del tír: Juez do paz do la Ditleir.il á consecuencia do la dona roda verbal civil promovida por D. Antonio Oft'man y (Ironiza,
Monserrate p >r ante mi ha dispuesto se convoque por \ on cobro do posos a ios Sres. Sua re z y Otero, un catres nú meros coas-cu ti vos da la Gaqet 1 oficial á D Juan » b ilio tasado ou .5)9 pesos on billetoadel Banco lis-Cruz y D. Francisco ei Calalan á fin de qué dentro «lei 1 patì >|t dicho cabalili paolo verso on la caliti de San
....... *" “" “'liifael nùm irò fil, establo de carruajes Ei Louvre,
donno osta depositado.
término de tercero día se presenten e i este'juzg* lo, sito «u lii calle de E tcob ir ,37 á evacuar un acto de justicia. Habana 22 diN iviembre de 1877.—José María C istro.
C O 29
El tír. Juez de primer» instrocía del distrit 1 del Mmi iérrate, piraui-e mi he il ísp ie-t > se convoque p «r tros números consecutivos de la Gaceta oficial «i ios parientes mis ce ci'ios del tu ireu > tí «butiau Izquierdo, áá llu deque dentro de tercero di 1 c.i aparezcan eu el juzga lo sito eu la cello de E: tobar uúmeio >7 «levacuai un áct i de justicia. —Habroa 20 da N i/ieiil ire ile 1877. José Mirla Castro.	D O 29
El i. D. E Iuardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito d e ia C itedral de esta Ciu.la 1 p r aute mí ha dispuesto que por tres números de la G toet 1 oficial se notifique ií D. Antonio Fernán lez tíuarez el auto dictado on 27 del pasado par el cual se sobresee en la ooutimi ación de la causa que se le for uó par vagan da
y se le de liaran las costas de olleio.-Y cumpliendo
lo mandado libro I» presente.—H abaua y »Noviemare 21 de 1877. — Bernardina tíuarez.	O O .29
En losarnos testamentarios de Di María de los Angeles R idriguez de tíierra. que curs iu por ante mi: li» dispuesto el tí”. J uz ile prim era iustanoia del distrito del Pilar, se convoque por este me li o á to los los i,itere -gados en dicho juicio que se hayan p-erson «do v por ios que uo 1 > hubiesen liech 1 ai tír. Promotor fiscal nara una junta que sa celebrará en el juzga 11, sito e i la calle ,Ie tían Miguel nám «ro ochenta y nueve, á las doce del dia 11 de Diciembre próxim > eutraute, al efecto deque eu el estradii del juicio acuerden lo que estiiu eu mas o luduoeute á la terminación del jiilcio.—Y pira so pu-blincioueu tres números ciusec ittvis de ia Gaceta oficial lluro la presente. Hilvana Noviembre 22 de 1877. L lo. J. Ramón Portocarrer«!.	(! O 28
En la causa seguida de ota rio 00 Ur» el chino Alejo León por robo de pren 1 te y billetes á D. Francisco Atenían, ei tír. Juez le primera luitiuciise hi servido disponer que p«»r medio de tres iidmerrs consecutivos de I» Gaceta olieiiil de I» liaban» se uonmjueu á las personas ¡uo pnelan deeir quien en el uais roo ciliuo que «icoulpañab,» »1 procesado I» noche del hecho, croco (i: Novte latiré, p ira pi e dentro de quiuto día después del dltirn lauuaci 1 comparezcan á declarar.—Y cumplien lo lo man lado libro la presente, en lieiuecbii ñ 14 de (o-viembré de 1877.— Juan Soler.	O O 28
»A cousacueuuia de los autos del intestado do Di ¡María Isidro Alen y González, li 1 dispuesto el tír. Juez diprimera instancia del distrito de Jeiui Mina por ante mí: se convoque por segund 1 v.u p ir medio de la Gaceta oficial á todos ios que se consideren eou derecho á oere lar. los bienes que lados 11I fallecimiento de la ex-pesada DI Mafia £ sidra Alen y G mzaiez, para que en el término ds veinte días comparezcan en este juzgado cou los documentos que lo justifique t y por medio de letra lo v procura lor instruid « y eepensad i á hacer va ler el que les asistan, apercibidos de que no-verificán dolo eu dicho lérmino seguirá su curso el juicio, parau dnles el perjuicio que h uiiere lugar, ii tbiéudose pr» sen tado solana ent e lia»ti la techa lo.1 Encarnación, O. Jn lian y Félix Alen y González, cou el carácter de her muios déla finada. —Y para su publicación por veinte números'íonsecuti vos de la Gaceta oficial libro 1» presente.—Habana y Novie.ubre 1-5 d¿ 1877, -Pe 1ro Rndri-«piez Feroz.	G O 22
Ei Vienili JO •! il o »monto á 1 ts 12 del dia, se ranq atará en la. calli leí Baratillo númiro 1 y por dis (nicion del Ex uno. tír. Presidente del Exem i. Ayuntamiento, el kiosk 1 que allí se encuentra bajo do los arcos, el cual se halla retasado en ¿142 pesos 30 centavos en billetes; pero se cerrará el remato al ni ej ir postor por ostar así dispuesto, ol cual íué embargado á D. Francisco García.
PARTE VO OFICIAL»
HAB AMA 29 DE MO VI í MB BE DE 1877.
Gasas de tíocorru. — Diariamente se administra la vacuna y se din consulta» i cuantos la soliciten, en estas casas, situai as I i del pri ner distrito, calle de lo Habana mí u, 7 i; ia del sagú 1 lu. ma la cá"e de Jesus .Viaria aúna. <»J; la del tòrcer distrito, calle del Aguila uúm. 97; In del cuarto, calle de I avari que nám. 84; ita lei quinto, calle de tía irez nú u 8: la d»*' sexto, calie nú.11. 25; y la del sétimo, ctdzi lade Jesus mim. 373
Gobierno do la Rial Oa a d « Bone-M.atoriiida i. —Diputado eu ei presente D. Felipe Perez.
IM •* ï'fj' Wl •* * S ♦ rM
SE. SOLIDI L’A AD SB. D. AMDBBS Dobo iohat, par t co mancarle un asiint > que le interesa: calle del Carmen mini. 13.
X.A
C ALBlMúARt’Oá DfiL O 81 JP ADO D B H A. tí ANA.
Para 1878.
[(.'0»Y PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se vendan en casi de H. E. Heinen, callo da Obrapia nùm. 11, entre tí Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Srei. Sanchez y Cé, Primera de Papal.
GALBAT BAaCfí i »3G A^ÎÎSÎIfiïJ, Dii B-AMCo; ACt J 1)A G (?J8 A,
Para el ade di 1378.
( JJG PRE VL LE G (O EX0LUSÍVC.)
J
Se venden en casa do li. fi. Hainen, calli da Obrapia uúm. Il, entre 3. Lg 1 icio y M ire.; l «rei y cn Dulia, sa ùnico agente el tí.-. D. J.itt P. De bruse.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta ImjjLcuca el 4. 0 tomo délas, circulares de la Real Audiencia.
J. RAFEO AS Y 00MP
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
em&íiASBBA
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar nía i:. 1 i L.
le Esté vez leí Ajoute
Junta licencia y nios, el tír.
DE VICTOB SANTUBIO Y#C0 V1P.
El I uóva» 6 de Dioiomore á las doce del di» se rematarán por esta venduta en su deposito, de la callo de Cutía número 18, y por disposición del tír Juez de Paz del distrito ie la U ate Ira1, a con lecuen-oia de la demanda verbal ü'vd pro n «vi la por U. José Bruzan, c mi i ap i.lira lo d > si 4ra. rnilre Dé Lean Ira García vial» de lírazm, eu cobro de pes >s á D. Simón Ziykín, los efectis de ferretería consistentes en gatos, bornb s, coios, g obosy otros efectos que constan por el inventario que 83 hallara do manifiesto en ol pauto indicado, retasado en 1514 i esos en oro.
/ P
soaeiui)1 h vMO.va.was.
Compañía
anónima de ferro-carriles de Caiba ríen á Sancti-Spiritus.
No habiendo tenido efecto, por falta da número snfiuiente de representauiones, la Junta general de aacionistas convocada para este día, y cn la cual debieron sor instruidos de ¡as medidas adoptadas en oposición al establecimiento del ferro-carril do^ vía estrecha, que se eonstiuy© paralelo a nuestra línea, y de que pudiesen acordar los señores socios las de-mas resoluciones qno considerasen convenientes á los intereses do la Empresa, el tír. Presideiit.o ha dispuesto se cite nuevamente á los señores accionistas, parta la ce’obracion del referido acto, el 29 del actual á las docú dot día, en el local ocupado por lias oficinas, calle del Obispo número 53: en concepto de que tendrá lugar la Junta, cualquiera quo sea el número (le los concurrentes,■ según lo establecido p'Tr el artículo 22 del Reglamento vigente.—Habana 17 de Noviembre de 1877.—El Secretario, Joaquin de Sousa.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
BALANCE de es‘a Empresa en la tarde del 31 de Octubre de 1877.
ALTIVO.
En
))
))
Oajar
metálico........	....................
billetes del Banco Español y del Tesoro." el Banco Español y otros: en metálico.. eI Id. id. »	„ billetes del
Banco Español.......................
Cartera:
834766
1318553
189511
52
64
03
547246 63 ¿ 2890077
Vencimiento do 1 á 3 meses, oro		956193	73
Billetes		1472973	61
» » 3 á 6 mosee, oro			59
Billetes			74
« á mas tiempo, oro .. ..		49
Billetes		20725	50
2994982
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril de la Bahía $ 939,837‘48 oro, estimado
en oro......................
«Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las
Aduanas y ia Nacional, oro ... .......
Escritura con los tenedores de Bonos del Ferro-Carril do ia Bahía, resto de £ 40,000 remitidas por el 1. er plazo que venció en 9 do Setiembre, uro..............
Propiedades:
Valor de terrenos, almaeenes, muelles etc.,
libres de hipoteca, oro...............
Casa del Banco, oiro.......................
Valor de esclavos y asiáticos, oro....
Aceionos de varias Empresas, billetes......
Gastos:
Generales, billetes........................
Contribuciones, p.ropotcion en nueve meses, billetes...;............
500000
10647
99677
112500
OD
64
53169 02
775994
3683064
80000
28793
45853
23
67
75
241451 39 196000 ...
3837711
437451 § 10936217
	PASIVO.				
	Accionistas:				
	Por 10,000 acciones de á $ 500		 					8 5000000	...
87					
	Ooliaaciones á la vista:				
	Depositantes en cuentas corrientes:	•			
	eu metálico		§ 1422579	16		
!	en billetes del Banco Español	.•		31J7056	03		
	ÍBaneos en cuentas corrientes:				
en metálico			110351	38		
66	en billetes del Banco Español		129848	68	4779835	25
	Bonificaciones de almacenajes, oro		4773	35		
	Dividendo por pagar, billetes			72166	76	76940	11
	Obligaciones á plazo:				
	Depósitos con ínteres, oro		434070	66		
	Billeies		155277	39	589343	03
21					
	Productos:				
	De almacenes, billetes			510938	59		
	De descuentos é interés id		367280	78		
		878219	37		
65	Menos:				
	Lo repartido á cuenta 3 45|00 p.§ oro paga-				
	dero en billetes al tipo do 125 p.S pre-			m	
	mió		338125		490094	37
39					
78'				8 10936217	78
—!			—				—
NOTA.
tirulo--	lcfne? fe e5f(í Compañía 50,563 cajas, 42,609 sacos de azúcar, S,662 boooyes mascabado, 80,536 sacos huano del Perú y varios otros oráculo*, cuyo producto a la extracción ascenderá á mus de 8 80,000.	J
El Director,
_	______ J. A. Fesssr.
BANCO HISPANO-COLONIAL.
C OS A îR AÏOIHAS.
i* \ H ¿ K ifi i': a i
En loi autos fit: i t rauda quo cursan pur Juez de primera instancia
qui-bradé D. Oe’estino Minata mí, ha disptiesai ei ot lei distrito ils Guadaiu-je,
Junta Deléga la en 1a Habana.
i
Secretaría.
Facultada plenamente esta Junta para acceder i á las peticiones que los tíres. accionistas hagan sobre I i cambio de domicilio de sus aceionos á los efectos del f j articulo 7°de los estatutos, se pone en conocimiento i ¡ de los referidos tíros. accionistas de esta sociedad,
iíLa D» t»i-isN rws <M*« ’>
HAB -\
V---- «wKiauona ROI UlMAItM UJ GilitMiU Jd 1	i '	/ i	.	,	,	.	----) X	í .
qus el once de E tero det ai. próxtm , i ns i cau I fi’,10 Pod™a P»8»ra las oficinas de ia misma, Baratillo { De Gayo-Hueso etacto ia ja uta ¿e.t-jr.it da .anteé lores - « t ei objeto ae ¡ nutooi-o 9, en donde se le facilitarán las instrucciones i nian can Peauon tn tratar del exám «it y rejon iéimieuto de los eréduos eu | necesarias al efecto.—Habana Noviembre 21 de 1877 D ’	*	’
ia sala de audiencia deljuzgaio, situado en ie calle do —Manuel Vila, Secretario accidental.	’ ¡
Dia 28.—De New-York en 5 ¡lias, vap. amer. City of Washington, cap. Tinmermaun, toa. 2000, con efectos ¡t Zaldo y G4 Pasjs. 21.
De New-York, on 5 dias, vap. amer. Niágara, cap. Curtís, ton. 1590, con efectos a llamel é luios Pasjs. 57.	_	J
en un dia, viv. amer. Cham-ton. 34, con pescado á M. tíuarez. SALIDAS.
Tara Cayo-Hueso, bca. esp, Inés, cap. Coll,
FiSPECTAFFMis
GRAN TEATRO DE TAÜOM.
Compañía do Opera Italiana.
Función 17 de abono, turno impar.
Para el Juéves 29 de Noviembre de 1877.
«tío pendra eu escena la ópera eu cinco actos, del maestro MeyerUeer, titulada:
LOS HUGONOTES.
Empezará las ocho.
Imp. del Gobierna y Capí,nia Général oc S. »M