

tomando oti consideración la necesidad de hacer gastos crecidos para la refacción actual de su ingenio «San Pablo» y para aumentar su producción en las zafras posteriores, porque coa la seca experimentada en estos (i timos años y la escasez de boyada, su campo de calla ha sufrido mucho y tomaudo en cuenta también que con un aplazamiento de sus deudas, posible de cumplirse p tirarán todo i sus acreedores y cou la realización de los bienes quedarán insoluto mucha parte de ellos, porque todos los privilegiados ocuparán lugar preferente pura el pago te tal de sus créditos, propone á los Síes, sus acreedores un convenio, bajo las siguientes proposiciones.—Primera.—Terminada ia zafra que comenzará <*u el presente nflo y concluirá eu el de 1378, se iiquidaiá la ouetua de refacción y el saldo favorable que resultóse apllculá al pago de las deudas consignadas en el estado pasivo que obra en estos autos.—tíeguod'j.—Eu las (lema» zafras 6 sea eu la de 1878 á 1879y siguientes, se entregará á 1 *s acreedores el producto'de un mil cajas de azúcar, de las cuales setecientasserán de guarapo y trescientas do miel, la entrega de ese producto se verificará eu lo lo el met de Dhdemnre de cada alio,—Tercer»!— L i administración de’ ingenio «tían Pablo» y ilesa potrero anexo «Sun José» v (leí alambique establecido eu este, quedará a caigo del Exorno. Hr. D. Francisco Calderón y K m-oI, á quien so nombra administrador de esas fincas con facultades umnlius; oste 3r. eu c1. mes de Diciembre de cada año producirá sus cuentas al deudor quien las aprobará ó repugnará dentro de los ocho días siguient "h al le su presentación, y pasados esos ocho di ts sin ve> ifl carióse entenderán aprobóla*, si lus reputa i«e, se decidirá la taclia ó tachas que pusiere, por arbitra lores amigables componedores que ejejirán uno ca a pule, y si h i-eere discordia un tercero que aquellas i,.,m ion -Ciar-.—Al deudor se ¡e darán seiscientos p •» s oí o ca la mes, (»ira sus alimentos y Jos de su f.nuil a. -ti linta.—Los azúcares se veuderán por el aduii ■istrador que nombrará uu corredor y otro el deudor, y au precio entrará eu poder do aquel pitra la aplicación convenida, los azúcares vendrán á losial mace ne.s
^ue designo el administrador y á su co isiguaelon.— exto—El líquido que resultare de lacueuttde ia zafra de 1877 á 1 *78 y el producto de las 1000 cajas consig indis para lo< afí >s suo. alvos, se aplicará p >r el administrador á pagar á los acreedores eu este ¿rdeu.— tíu primer lugar v á pro-ata.— A D. Vicente Perez Lace 850 pesos billetes.—D. Domingo Figuróla 450 posos id.—D. Eplfaulo tí na/ itlO pesos sesenta centavos Id,— D.* Dolóles de (Mrdenas 7i0 p s >s I I.—D. Francisco ¡ de N. Figuróla 45 » pesos i *•—. >. Luía Llarena 600 pesos id, — D. L lis de Cá'-'eiias 82Sj>“ko» 75 id.—D. Juan Kami ez de Esten* /. 45*i pesos id.—D. Isidro Fernandez 554 pesos id. Iri.iorlu el primer grado 5033 pesos 85 centavos billetes. Eu segundo lugar.— v los tí res. Rivucoba, luda y Compañía la 3.'493 pesos .82 centavos que se les deben por refacción de tasajería convenida pof escritura pública de II de 'ayo de 1875ant*el Notarlo Poitccarreio3349 3 p -sos 82 centavos billetes. Importa el segundo grado 3 49-i peso* 82 centavos billetes.—En torco)) lugar y ¡1 prorats.—Ror ró litos le censos impuestos en el pollero «San José» auexo al ingenie. A Di Juana Ruperto lina • que como viuda y bore.lera de D. Blas José do .Muid 517 peno» 50 centavos oro.—A D. F rail cisco Mari a Beraz.i tío pasos oro.— J? Josefa Mudan y clin partes 2o id.-I aporta el torcer grado 557 pesos 00 cents vos oro.—En cuarto lugar.—Al Ldo. D. Antonio Pifia,sp capital a-o-gurado vou hipoteca do laca-a calle del Sol uúmero lió, 7192 pesos oro.—Sus léditos eu seis meses liasta 16 do Julio de 1876 431 pesos 40 id —Importa o! cuarto grado 7673 pesos 40 centavos oro.—Eu quinto lugar v á pr r ■ -la—A los Sres. Antonio A. Viiia ó Hijo 115 pesos 70 centavos oro.—A los Sres. tíivatte Juvert y Oompafiia 1495 pesos 35 centavos oro.=D Felipe R ri-zl7ü5 pi-os 62 id. -D. Antonio Moreno 145 pesos 30 id.—D José Hevlu y Hermano 470 pesos 51) id.—D. llamón Elozuu 1333 pesos 99 id. — D Luis Pe Iroso 7299 pesiis 77 id.—
ímp< ria el quinto grado 12631 Detos 21 centavos oro_
En sexto lugar y á prorata.—A los tíres, Alvarez y J. B. Mena 1295 pesos 97 centavos oro. —Sres. Pont y Compa- i illa 15179 pesos 40 canta vos id.—Sres. Herederos del). Francisco R. do Morales 4462 pesos 74.—Fbrro-Citrril del Oeste 2090 id.—Di Tomasa Pita 228 id.—D. Bartoto-mé Plasaola :l)30.—D. Pascual B-iiuvile 350.— X. los Hres. Zangrouiz y Compañía 900.—Sr. Conde de Zaliji-var 1698 pesos 50,— Importa el sexto grado 28442 pesos ni centavos oro.— <n sétimo lugar.—A Di Francisca Ca bañas los 3101 con 81 centavos que se le deben por eseri-Uira pública ds 28 de Abril do 1865, ante D. Gaspar Vl-Jlute, »101 pesos 84 centavos.—Importa el sétimo grado 3101 pesos 81 centavos oro.— En octavo lugar.—A l»s herederos de 1). José Joaquín Arlstiquetn los 13937 o nj 10 centavos, que se le deben por escritura da 24 de ije-tli-mbro de 1 -7 > en la escribanía de D. Felipa Formina 13 <37 pe-os lo centavos oro.—Imparta el octavo grado 13937 p»sos 10 centavos oro.—En noveno lugar.—A 1).‘ Juana Rivero los 10993 pesos 58 eeutavos que se lo deben p ir escritura de 10 de Julio de 1871, en la escribanía da D, feiip • Foruaris 10 93 pesos 58 centavos oro.— Dnp lita el noveno grado 10993 pesos 58 centavos oro. En décimo lugir.— A IX José A. Aizp lrua los 6018 con ¡0 centavos que-e le deben por resto debí escritura de (i de Julio de 1872, en la escribanía de D. Bernardo del Junco 5018 pesos 10 centavos oro.—Importa el décimo grado 6)48 pesos 10 centavos oro.—E i undécima lugar.
A i). Ramón y I). Francisco Miranda, Jos 5435 con 2 ; centavos que se les deben por resto de la escritura de 27 sle Marzo de 1873, uule D. Bernardo del Juneo 5435 pe-«os 22 centavos oro.—Importa el undécimo grado .= 4 (5 pesos 22 centavos oro.—Eu duodécimo iugur.— A l),‘ Rosa Bramosio los 2956 con 82 centavos quw se le de! eii por escritura de lo de Octubre de 1S74, cu la escribanía A cargo de I), Antonio Mendoza 29 91 posos 6í cent i vos oro.—Importa «1 duodécimo grado 2938 pesos 82 ceuti vos oro.— En 13? lugar.-A la Empresa del Banco y Almacenes de tízala Catalina los (¡090 pesos por liquidar que se le deban procedentes de las escrituras d, 2 ; y 23 de O »ubre do 1875 ante D. Eugenio Routon tono besos oro—Importa el 13?.lugar 900) pesos oro.—En 1¡ lúgar y ú (norata.—A los tíres. Rodríguez y Compafiía, 27723 p.-sos J7 co-itavos billetes —A ios mismos por li-' quidar lo 0 ni.—A los tí res. AqiouioA. Villa é Hijo953 pes* is 58 i I. AD.J >rge Bossave 25 ) pesos 7.1 centavos oí o.
pendiente en esta ciudad serán también por cueutiy cargo de la refinotoo. —Novena: pigelos los crédito) constantes del Estado que obra en autos, ss devolverán el ingenio, potrero anexo y alambique ex'rsjudicial -mente por el tír. Administrador al deudor común puesto i|ue en dicho casoqueda libre de toda otra respousabi -
contra la sucesión (le aquel en cobro de pesos; lia dispuesto e! tír. Juez do primera Instancia del distrito de Jet » María por ante mi: que el dia 26 del actual á las oche de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate lo una casa situada en la calle de las Figuras marcada con el núm< r > noventa y itrio letra A.
• idad.— Décima: las costas ocasionadas y que se oeasio- j entre las de la Esperanza y calzada de Vives, retasada neu hastala aurobaciou de este couvénio y su cumplí-	’	‘
miento ¡as pagará el concúrsa lo del producto de la pri mera zafra posterior á su aprobación.—Undécima: Aunque el tír. Zaldivur cou vieue en que la administ ación riel ingeni », potrero anexo y a'ambique referidos que lo á carg > del Sr. de < aldcr ni en los términos expresados eu la proposición tercer i no quedará privado de las facultades (iouiíui as y tendrá derecho de habitar cou su familia en el ingenio todo ei tiemnoque quiera y do hacer al tír, Administrador las reflexiones que crea convenientes a! tnsjor resoltado del buen propósito do todos los Interes idos.—Habana Agosto 23 de 1877.—Como apoderado dnl tír. Zddiva.—Dr. Jo-é de Cárdenas.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente á tiu de que dentro del término de veinte dias á contar d.-s lo su publicación ocurran los interesados que no estén oonf trines á establecer las imj uguai-ioiies qu juzguen oportunas.— Habana Agosto 27 de 1877. — Eulogio de Velard -. — Por mandado de tí. tí. Helad del Pino.
A 6
EIííÜTOS.
Don Eulogio de Vol ir.le, Juez do primera i ni tancia del distrito de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y un plazo áD. Jo 0 Valdós Otero, natural de Ceiba de! Agua, soltero, tabaquero, y de treinta y dos años do edad, para que deutro de hueve diasse presente e-i la Real Cárcel de esta capital, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por es afa de muebles á D. Casto Moreno y Alonso; cierto \ seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, inour.so en las penas de la Ley y por bast lotes los estrados del juzgado para los trámites que ocur-ruD. —Habana Agosto 28 do 1877.—Eulogio de Veíanle. l’oi'KU niaudaJo, Manuel Bárrelo.	E O 8
Don Eduardo O ni uña y Jlerry, Juez do primera lustan cía del distrito do la Catedral.
Por esto mi ti recra carta de edicto y pregou, cito, ¡lamo y emplazo á D Futídsela Berenguer, cuyas generales se iguoniD, á lin deque eu el término de 9 días contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la eau-a que se ie sigue en iste juzeado ñor istafa á D. Prudencio Otafie, seguro de que Ilación tolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le de 1 arará rebelde-y contumaz y por bastantes los estrados dtl juzgado con quien seen tenderán los trámites de la causa. Hmiana ¡setiembre 3 de 1877.—OrduDá.— Btu-i»ariiiuo tíuarcz.	E O 8
Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de ia misma y su jurisdicción.
Por este mí primer edicto, cito, Hamo y emplazo ai moreno libre Ce. es ti no Madruga, natural (Je Tapaste, ¡•ollero, labr olor y de. cuarenta y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se présente preso enla cárcel do esta villa, a cumplir ia condena que le lia sido impuesta en la . au-a que se le ha seguido por lesiones al de su dase Nicolás J u né; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡■ele declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la hy.—Guanal) ico i Agosto 3 ) de 1877.—Miguel Francisco Viou li.— Por mandado de tí. tí.—Lui» .J. Mario.—Y para su publicación libro la presenic. — Uua-uabaiou 30 de Agesto de 1877.—Luis J. Mario.
EOS
Dr. ). Francisco Rosales Limendoux, Juez do paz de) distrito del Cerro &.
Por el presente, cito, llamo y empía'o á D. Manuel Carvalleda y Muros, natural de Galicia, sedero, pe veinte y nueve años de edad, cochero y veciuo que fue de la calió de Lucelia eu uu tren de coches, v á I). Manuel Beuityz García é sea I>. Manuel Romero Vázquez, uatural (le Santiago do las Vegas; viudo, deeiu-cuentauñoj de edad, tabaquero, vecino que fué accidentalmente de la calzada de Jesús dei Monte número ciento treinta y tros, a fin deque comparezcan eu ente juzgado, sito en Id calle de tían Ignac.o número doce el día 7 de áetlembre próximo venidero á las dos de la tarde, parala celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa seguida contra los mismos por riña y lesiones; apercibidos de declarar os rebeldes y contu rao s si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarlas on di
en mil seiscientos ochenta y tres pesos do.-e ci uta vos on oro v e n la rebaja de mi quince por ciento del valor de • r<' ism-Jon.—Y puru su publicación por tres mimo-,, ntecuti vi s de la (¡aceta oficial libio la pros - lite.— Habana tíc-fiembie 3 de 1877.—Podro Rodrigue/ P- rez.
R 8
En los autos ejecutivos seguidos por D.‘ Muría del Rosario Fed o d< Osmu contra D? Juana Rucar lo en cu'i'-o C pe: >4.	■ ha servido el Sr. Juez de primera ins-
tan a ce esta v illa por ante mí, señalar el dia 25 de tíe-tieinnre próxi no eutrante á las ouee de su mañana y á las u-rtus de ss*e juzgado, para el remato de una casa de ; amp istci !; con portales, situada en loé Quémanos de M.inanao ca 'o del Rey esquina á la de Hato Federico ma- cad i con ei aútuero ca'orce, cuya casa cou el torren., (jti ocupa ha sido tasada en nueve mil quiñi-utos cu -rea.a y seis pesos veinte centavos en oro. - Y para (jue lo; cu quietan hacer {»ostura puedan verificarlo libro la p >seine ¡ .ira su publicación.—Gltuuabacoa Agosto 27 de 1377.—Fr ucisco W. Armangoi.	R 8
Po ■ auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Noite de esta ciudad, eu l«s ejecutivos seguidas por I). Aniceto Martínez y Compañía contra la ¡sociedad de Uarciuy Gómez, en cobro de pesos, procedentes de 1; cuanta i-.-facciouHria del iugeulo «Nuestra Sra. del Rourio,! se isp me s ‘saqueá publicasub isla i or término de ocho di as voioto esclavos de la dotaeiou de aijut . avaluados en catorce mil setecientos cinco pest« oro del cuño español, señalándose para su remató las doce (M dia 16 del actual.—V para su ¡u-eieiou libro el presente. - Matanzas 4 de Setiembre de 1877.—r'or órdeu de D. Antonio de tíandoval.—Luis de Zarurroin Tola-sa.	R 8
Dou Garios Q. de la T.nre, Juez de primera iustancia de
este partido judicial.
i or mclio dei presento edicto se hace saber al público que ha señalado lo audiencia del (lia once de Setiembre próximo venidero á las doce do su mañana para que tenga efecto el remato del cafetal Simpatía, siluaiio en e' partido de Ai teruisa y compuesto de seis medio cabal!-rías de (ierra cou sus fábricas, cercas y arboledos, . i tasado todo en la suma de nueve mil quinientos treinta pesocoro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el día desigua lo á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia, podiendo enterar-e de ios ib-mas pormenores eu la escribanía del actúa rio donde radican los autos.—Guauajay	godo 16 de
1877.—Garlas Q. de la Torre. — De Orden de 8. tí Manuel de J. Areclm.	R O 7
Don Roca, do Ruiz Conejo y Custodio, J uez ue primera inslancia del disi rilo de Beien.
Por el presente y á consecuencia dé los a.itos s -cuidos por Dí Malla del ( 'armen do Sotolongo contra el xemo. tír (.'onde ()-Rellly encobro de pesos, se lia señala lo el día loce del corriente en las puertas del gado, sito cu lo calle de Oompostela número 169 pu ícniate dé los esclavos nombrados i aria Cándala Conga, como de cuarenta y cinco años de regular presencia y copluera, t suda eu cuutrocieulos ¡»eso» oro criolla,.comotlj veilite y tros años, de campo
(;uiuieiiti»s pesos oto; Veinte y cinco años, ,iit
Encarnación, crollo, como de I
Mouserrate en la causa (¡ue pomate ini cursa contra D. Arcadlo Gómez por estaf t, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Dr. en Medicina D. Domingo Cartaya para que dentro de tercero dia.se presente ea e^tn juzgado á evacuar uu acto de justicia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cunioliiuiciitn libro la presente.— Habana y Agosto 27 de 1877. Fernando Novell.
O O S
El Sr. Juez de primera iustancia del distrit» de Qtiaiiulup?. por ante mí, lia ilispue'-to so ñóVrvinqueu por tres números de la Gócela oficial á tres personas que le conozcan bienoaul asióti. o Generosi, á fin de quo •omparozcau en estajuzgadosltoeslíe de Conjpostebi n? 109, á primera audiencia, á las once á evacuar un acto le ju ticia cu causa criminal.—Habana Agosto 12 de 1877. —R u'ael nei R-iDo.	G O 8
El tír. Jiipz de primera inslancia de! distrito de Guadalupe, lia ilispúésto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se convo pío á ti es personas que lo conozcan bienes al moreno Redro Delgado, á fin do pie compar. zcau ei este juzga lo,sito calle dé Compostela número 109 á primera audiencia á las once, á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana 27 le Agosto de 1877. — Rafael delRiuo.	O O 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial sn convoquen á tres personas {lio ie conozcou bienes á I). Sixto Buen », lili a de ue comparezcan eu oste juzga lo, sito calle de Compostela uúm. 109, á primera audiencia á las o o ce, A evacuar mi acto de justicia en causa criminal.— Habana i~ Agosto de 1877.—Rafael del Riño.	0 0 8
El tír. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia G icéta oficial se feóiivoqüéu á tres personas que le conoz.c m bienes á D. Andrés Hernandez Lianes, nu de que c » n lurezcan en oste juzgad », sito calle de Compost:-' .	; nero IO'), á primera auiiieucia á las once,
para evo i .r un acto de justicia en causa (uritniual.— liaban i de Agosto de 1877.—Rafael del l’ino.
C O 8
El tí-. Juez de primera iustancia del distrito de Gua-aaìupe, por uu e mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Inés Céspedes á fin de quecomparezca cu este juzgado, sito calle di Compostela uúmero ciento nueve á primera audiencia a lasouce, á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Habana Agosto 17 de 1877.—Rafael del Riño
<’ O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d> Guadalupe, por apte mí há dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se cmivoqueu a tres persona (jue le conozcan bienes ai moreno Cecilio García, á fio di que colnparezem cu este juzgado, sito cu la callo d Compostela número cieulo nueve, á primera auúien eia á las once, para evacuar uu at> de jusiiclaon calis:, criminal.—Habana Agosto 20 Je 1877.—Rafael dai Pino.
eos
El tír. Juez de primeraj inslancia del distrito d Guadalupe, ha dispuesto ue por tres números de la Gu juz.- ! età ..fichu se Co.ii’' oque á 1res personal qilb Iqcmozia a ei I bienes ut morétto Valentin Izquierdo, á fi a dr que coiti parezca eu e.-te juzgado, sito calie de Compostela mini ciento nu ve á primera audiencia, á lasouce, para *‘V :o, Marina, j cuar un achule¡justicia tu cutis i criminal, ilahaiia 2 , tasad-i en | de Agosto de 1877.—R t/iiél dr ‘
ANUARIO ALMANAQUE DEL
----COMERCIO
y dé la Industria en España y Ultramar, ó Alma. naque do todas las señas do los habitantes por pro-
fusiones do Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba¡. Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está
preparando un Anuario on todas las señas de todos los habitantes da. Esp - ñ . y Ultramar por protesio. nos. Después do estad.a ¡ bien este asunto, creo lia. ber tomado todas las precauciones convenientes pafa llorar ¡i cabo esto libro, y quo sea digno de Espada y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS'LOS HABITANTES DE ESPAÍÍ 1 Y DE ULTRAMaK. Todo el queqU¡0 ra figurar on el Anuario puede mandar bajo sobre una nota quo diga su nombro, apellido, profesión, so. ñas de la habitación r punto de residencié, yqaedari ¡nscritoenel Anuario gratis. Si además de lo indicado quiere el interosado añadir algunos détallos acerca do su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón do una posota la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de I). Garlos Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana,
10, Madrid.
ARRULLO;
por
el linio. Sr.
D. Eugenio_ Sanchez de Fuentes.
Este precioso librilo, declaraJo Je text* por lases I, s eli vecina isla de Puerto-Rico, v ».■■» *.
tic., o c ii vecina isla de Puerto-Rico, y que tantos elogios lia merecido á la ilustiada prensa de isla Cari-tal, so halla de venta al íntt no precio (le 50 Cts en la librería del tír. D *	"
mero 34.
A. Regó, cali» del La edición de ios «Arrullos»
l’oc oc t E . - —
•T Papel, Obispo nfl.
•ici Pitié.
C O 8
cam¡ o, tasado en te setenio;
À D. O duermo Gutie rez 4224 pesos -9 centavos Idem A los e-r ». Ja lo Zildún y Compañía 60.4 pesos 25 id.— A l) H un ió Hita 53 - pesos 99 billetes,—A D. José R. T jad i é »il» liete h-ros 664 pesos 08 eeutavos oro.—«V los tír-n. I) -liagües y Co.uouñÍH 377 posos 25 centavos bill.-tes.— A lo» tíres. Lucio tíaiz y Compañía 618 pesos 7" i i. A. t> B n t >!o né Juuqué 3009 posos oro.—D.1 Tomasa Heru ni i *z 9 K)) (>->sos bllleten.—A los tíres. Orhea yCompafifi 60) pos .si l.—ir. Conde (le Zaldivarivn-tis63>l p •».»» 86 Jeatavos id.—D? Andrea Ozegnera y Mo illas 1159 pesos 27 centavos id.—D? .Merced Peñol -ver y .Morid i» t •> »3 pesos 14 centavos id. — D? Rosario Morilla» de R.-ñ nver 1090 pesos 71 id.—D. Redro . el-
f-eio zSOO pesos ai.—A !■ s tíres. de Van De Water y 78! pesos 62 oro. —José Crespo 4Sñ5 pesos 27 cent, vos billetes.—A ms tíres. herodeiosde D. Francisco Gr; na 1J)4 p-sos 25 centavos id.—D. Luis González 1883 pe--«» 87 centavos oro.—A los Sres. Domingo Rivos y C? 11:4 pesos 91 centavos billetes.—D. Francisco Fernandez Alemán 3404 pesos 2-5 oro.—A D. Mattia Ailloii 1778 pesos 72 centavos id.—A 1). Miguel Maria Cía »mal l'SO billetes.—.VIá «os Seveiro 1979 id -Al mismo por li-qui tur 1009 id.—D.‘ Tetes i Rumo» SIS 1 I —1>. Mariano Capote 10 Oid—I). Miguel Autouin Red roso 698 {»esos 05 centavos id.—D Bonifacio Gauduru3S3 pesos 73 centavos iil. D. JoséL. Az¡ieytia3225 pesos oro.—D. Francisco Briña»400 i I —D. Ramón Enriquez 1550 pesos id.—D! Merced de Cárdenas 420 billetes—O* Bároara V. Brito 72 pe»ns 2'. id.—D. Augel ( alongé 400 id —D. José Hernández Arriba 30 ) id.— I). Redro de la Cantera 1545 pi-os 79 Id. rjr. « on ledeUusa Bayona 2000oro.—D. José Hernández Blanco 1000 ¡»esos Id.—Manuel G. liulues lü.O pesos Id. Sres Miguel tíaiz y Oomp? 1000 pesos billetes tíres. Girai y C? 1010 pesos id.—Or. D. Casimiro J. Suez 100 pesos id.—D. Antonio Gas ie 100 peses —Importa el 14? 3 >922 pe.-os 6 í eeutavos oro y 802)6 pesos 32 Ceuta -vos billetes.—En 16? lugar y »1 prorata.—L »s 121 <U pe-sosos 25 corrrespotidlentes á D. José Cayetano, D. Julián y D? Teresa de Zaidivar y Diez de Butnes que constituyen la dote estimada desti madre la Sia. D.1 Dolores Diez de Btihiosde quien
__ -- >8 cuanto ocurra y demás trámitts.—Habana y Agosto :7 de 1877 Francisco Rosales.—Roí- mandado do tí. tí.—Francisco J. Briseflo, Secretario.	EOS
Dou Recaredo Ittiiz Conejo y Custodio, Juez deprime instancia del distrito de Beien.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Cortes y Ramírez, natural de (lusnajayabo, soltero, de diez y seis años de edad yes criblente, para que dentro del término de nueve dias s presenteBen la círóéi de esta ciudad á descargarse de 1; culpa que lo resu ta en la causa que so le sigue por lauto ue quinientos doce pesos diez centavos en billetes del Banco Español á D. Casimiro Rere/. Cierto y segur« de que si así to hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >1 bastantes les estrado» del juzgado para los trámites u 1 -tcrioHs—Habana Agosto 28 de 1877.—Ruiz Conejo.— Ror su muid uio, Francisco Ozegnera. Y p ira su pu blicacion cu tres números de la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana fecha ut, supra.—Franei c<> Ozo güera.	E O 8
D in José Gregorio LedOil, Caballero de la Rea; y distinguida órden española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cúsante, uez de primera ins tancia interino de esta villa y su jurisdieion.
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito, llamo y ton niazo á D. Juan Doce, natural de Galicia, soltero, de 37 áfios de edad y sereno y vecino de Matanzas, para que on él términ3 de nueve diasse presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por falta tleuüa caía do género on el paradero de Guareyras; cierto y seguro de quo se lo oira y administrará justicia y dolo contrario se le declarará r belde y contumaz é mcurso en las penas cióla ley y por bastautes los estrados del juzgado para todas notificaciones.—Colon Agosto 28 de 1877. José G- Lodon.—Por mandado de tí. tí.—Juan Vega L —Pedro nreia.	E O 8
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Felipe Castro, vecino quo fué dr Jovelluuos y de pro'osiou sastre, para que en ei término de 9 aius
poro*. Loqueso anuncia al público (»or este medio para que ol quo deseo hacer pro, o niñones ocurra ol dia, ¡tora y cagar designado.—Habana Setiembre 1? de 1-77. Ruiz Con.-jo.—Ror mandado de S. S. Joaquín Laticís.
R 7
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los utos seguidos por I). Roquedo I ara contra 1). J-i- é Maria VHazqiiez lie Ugnrie en cobro de pesos, haber dispuesto se pongan eu remate por el término do 20 ditts la mita i dé lascásus situadas on la callo délos Oficios marcadas eou los números 30 y 32, justiprecia-das en totalidad en la cantidad de ciento dos mil cuatrocientos soso uta y un pesos ochenta y uu centavos oro cu la inteligencia que parí la subasta de la mitad do di -ohas as he si ñaiadQ las once do la mañana del día 23 ¡el mo» próximo (iotíet onibro en la sala del juzgado, caño de1 Consulado número 13, á fin do que los (jue se iu‘.e:\8eu en e! remate acudan al lugar señalado ó untey la escribanía del que tefronda.—Habana Agosto 27 de 1877.—Ordut .—Ror el escribano D. Agustín Valeiio, Bernordino Suarez.	R 1
Don tíevcrino Rrielo y Rereira, Juez de primera instancia del distrito Sur do osla ciudad <fe.
Ror el presente y en veinte números (le la Gaceta oficial de ia Habana, se hace saber al público haberse señalado las (loop del dia 18 del próximo Setiembre para
El tír. Juez de primera instancia del iJislrilo- d. ¡Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tris nú i iberos do la Gaceta oficial se convoque ;i tres pe son ¡ que lo conozcan bienes á O. Lúeas Alvarez, á fin do qo comparezca tu este juzgado, sito calle de Hampos.
! udiue.ro,ciento nueve á piiiucia amiicucia á la ouc.,
I evacuar un acto de justicia en cansa criminal. — 1 lab ,tu ! Agosto 23 dé '1877.—.R ifad del Riñó. C O 8 101 tír. Juez de primara i staueia del distrito ¡ Guadalupe, por ante mí iiu dispuesto, (¡ue por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque tres persona» i{U0 le co'nozean bienes al moren-) Ei cisco Hernández á lin deque com]>arezcáu en este juzga ' ilojsito calle ce Oómposteiii mi tu. ciento nueve ; audiencia á las once, á evacuar un causa criminál.—Hábaua -26 'dé Al del Ritió.	O O 8
El tír. Juez, do pr mera instancia del distrito Cerro, por aute mí, ha dispu :sti> so coiivaque por tu números de la Gacela oficial til moreno Timoteo G-zalez,, vecino q .e fué del b n fió do Jesús del Moni tlu de ¡ue dentro-del térmiuo de quinto diase prest te cuesto ju/gado, sito calzada do tían Lázaro númer. uoventa.y tres/á evacuai- uu acto de justicia—ii ib i na Agosto 27 de 1877.—Uabriel de Bal lúas.
O O 7
EL Sr. Juez de primera lustauciu del distrito ¡«1. Cerro, por ante mi ha dls;
----------------..o «aituiios» es (ie lujo, y los ejemplares están primorosamente encuadernados á la ho-
land-ea.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de -pígrafe á esto anuncio, sucesores en ella de D. Frailéis-;o Granados y Granados, teniendo entendido que variaj personas so ocupan con gravo perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúccn en polio y persuadidos de que solo por ignorar dichos imlivi-tuos que las que suscriben, tienen adquirido por títiili merosO privilegio exclusivo para usar dicha industria, 4 In de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores /arse ignorancia en su caso han det a cédula y cesión' (jue á la letra dice:
O. Cándido Rieltain Nación de Cub Ror *r
á pt-iiu.-t:
acto de,justicia e¡ ;0»to do 1877.— Rafa ■
pueda ale-
___ en su caso han determinado publicar
cédula y cesión que á la letra dice:
......;> Rieltain, Teniente General de 1 •» Ejércitos
tales, Gobernador y Capitan General de la Isla a etc. etc,
ror cuanto por parte de D. Francisco Granados y fañados, so me ha hecho presente en memorial de meve de Abril dol corriente año que ft fin de asegurar a propiedad de un sistema de lamicar azúcar eu terrón de a azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose le •onceila la correspondiente cédula de privilegie para -ilo y habiéndose cumplido con las formalidades esta-alecidas: Ror tanto y usando tle la» facultades que me -ompeten concedo (i nombre del Gobierno de ia Nacio-aor esta cédula de privilegio á I). Francisco Granados y i ruñados la propiedad exclusiva para que pueda usar abriear ó vender el mencionado invento contando des-:e esta fecha hasta el dia 31 do Mayo de 1878, en que coni oirá señalándosele el término de un año y un dia para ¡ue lo ponga en práctica, lo (pie deberá acreditar en la orma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vcpdtjr ó de ot ra cualquier manera
l-llfr. A --'
rato ó por última voluntad en
"elusivo que se U
todo
enagenar per cou-ó parte el derecho
10ri .rr1^
HilCO/2. 'OI QlllbM'.i.nn./í	. ..-.
____	v»v nv a
eria con prohibición á toda persona qu ,-ido D. Francisco Granados y Granado» « ios ./«« <ie ei uviertn derecho dol uso y ejercicio del objeto enunciado. »ajo las penas establecidas eu el concento eme estacrnu-i»
.r.A IA- I	’	--
esta ma . te no sea el releídos 0 los ipie de <1
la.snbast;’ dei mgonió “Sait Cárlos» de los tíres. Ugarri/.a j x ti meros consecutivos de *la tlacem ' '’í111- l,,)r 1
:tc. Dado en la Habana
»aiiia, situ »do en !a jurisdicción de Colon; partido »riges, uuarlo’u de Tramojos, coihpuesto de cu; -
liu de
te juzgado, huo cado de Composiela núiiiuro .0j. á i cuut- un ¡teto de justicia en causa criminal.—Hai
A OTO« lo DO ilo 1 Q 7 .* _ t i ...... Í .... 1 «.. ;
1 Agosto 30 El tír
as se
w	,..... j ... .« v.uwaii» pe Ifc
declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado pura todas las notifiearione?.—Colon Agosto 29 de 1877.—José G. L.-don.—Ror mandado de tí. S.—Jtiun Ve,
García.	_ w „
Ror esta mi 3? carta de edicto, cito, llamo y emplazo
áD Auael Perez, «I« vs no«« .»^ ...i«.»	---<-	*	■
J.U L.—Pedro E O 8
quimas casado
de 28 años ile edad, vecino de las Jí-y labrador nara que eu ei término t¡e9 dias se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina! formada por sospechas de hurto de reses; cierto y seguro do que se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le d< clarará rebelde y contumaz é incurso eu las nenas de la ley.—Colon Agosto 28 de 1877.—José G. Le-don. -Ror mandado de tí. tí. Juau Vega L.—Pedro García.	E q 8
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Federico, JoséTrinidad y Pas'or, cuyas generales se iguorau, pertenecientes á la dotación del ingenio «Santo Do -lingo» para que eu el término de 9 dias se preseut n en la cárcel pública da esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por homicidio dei moreno Norberto criollo i 1 ros iviaTá i-fKumsde que se les oirá y se Ies administrará justicia y
-	to:1 nereneios i..i.ii<¡ 0e ¡o eontrario.se lea declarará rebelde» y contumaees’v
ilesos 23 centavos oro.—Loi 21090 pesas de los mismo»....- »--	■
preeio en que (luíante el matrimonio desús padres se
tfOcieP tos ó olí ñ 11 ta y nueve hectáreas, ochenta y tros áreas y setenta y tres eentiáicas de tierra, con sus fábri -•as y ocmas tnt-xidades, retasado en treinta y tres ulil cuairocCiit s (i'uz-ry nuevo pesos ciucuenla y odio centavos oro dt <—rfttr-espnfio1, no admitiéndose posturas quen< cubran ras dos terceras partes de (licito avalúo, asi lo h.> dispuesto en ios autos seguidos {u»r D. .'1 nselmo Garci - contra dicho tíres. sobre pesos.—Matanzas Agos t.» 20de Í87?.—itvpriuo Prieto.—Ldo. Juan A. Betuu-Cpu t.	lt 12
En las diligencias promovidas por ei curador de la menor D? Autqnia Hernández Reí (lomo y comparte!, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia d -I distrito Sur deest ciudad se anuncie al pdblicoen 39 nti-ihéros con» cütivos < star señalado éi día 13 de tíetiein-bre ptóxuuo á la» doce dé su mañana y cu las puertas uzgado, pura el remate de seis casas dos de manipostería mixta y cuatro de tablas situadas en esta misma ciudad callé del Manzano números ouee trece y quince y callejón do Mádán números d> s, cuatro y seis, ta sudas en cinco mil cuut rocíen Los sesenta y cinco pesos cuarenta y ci.»oo centavos oro, cou la advertencia de que no se admitirá pt-oposiciou que no cubra el íntegro precio del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Federico Rosado.	It O 17	____ „	____ .
El 8 -. Juez de paz do este partido en la den auda baña Agosto 5.t) de !S»7.— R que Ja representación del colegio de tían Francisco do dales signe coutra D. Autonio Zambraha sobre pesos, ha señalado el dia doce dei actual á las cuatro de su tarde para el remate de una yegua.—Otra cou su cria.—
Dos carneros,—.Doce gallinas y dos guineas, mas una tabla de yuca tasado todo eu quinientos cuarenta y cua- I tro peso» («ch( nta centavos billetes del Banco español. !
Y para su publicación libro la presente advlrtxendo que 1 a» colegio se asiste como pobre por ser establecimiento de bendicen-ia.—Bácurauso y Setiembre l.° de 1877.
Muuuei Quijauo, ¡secretario.	R O 7
_ ... ____ oficial á D. Jue
Ledestn-i y Lupi ni, vecino ¡ te se -lija ser -ie la. cali r-n la Habuui número noventa V siete, á fin do q o duuu de quinto dia se presento eu este jttzg ido, sito cal/, ul de San Lázaro minino noventa y tres á evacuar uu tic;, da justicia.—Habana 27 Agesto de 1877.—Gi linas.
El Sr. Jaez
turtel de tí. 0 0 7
le primara instancia del distrito d Guadalupe por ante mi lia dispuesco ({lie por C es núm ios de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Rubén, á primera audiencia á las once, comparezca en o
eva
________________ liaban;
le 187 ',— A; turo Gailetti. E O o
Juez de primera iustancia del distrito o Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Pedro Ca jigal y Cano á fin de que comparezca en esto juzgan, sil, > en la calle do (Jorripostem número 109, á primer; audiencia á las once,á evacuar un acto (Injusticia et causa criminal.— i tabana Agosto 22 de 1877. —Rafael d. Riño.	0 0 6
El Sr. Juez do primera in-tancia dol ili-tiito il Guadal ti pe,.ha dispu, sio por aute mí, que por tres mi meros consecutivos de la ene da oficial ue convoque a i personas qiio lo conozcan b'ieiia's al asiático' Julio Acl». ri fin do que compare/.,tan eu este juzgado sito calle d Composte a uúm. 109, á piimeniaudiencia á lasouce, á evacuar uu acto de justicio en causa criminal.—.1 -1... ‘	'J* ... "	‘ fael del l’iuo. C O 6
concepto que esta gracia
....... a treinta y uno de Mayo de
,73.—-Cándido Rieltain.—llay un sello que dice.—Qo-tierno ¡Superior Político tle la Jsla dé Cuba.—Cesión.— in virtud de las facultades concedidas á mi difunto her nano por la presente cédula (leprivilegio como su liere era testamentaria, cedo y traspaso este privilegio pqrel armiño que resta para su vencimiento á los tíres. J). Jos» V. de tíoroa y 1). Emilio del propio apellido y á lin d» ¡ue lo hagan constar donde les convenga firme e' prestito.—Cerróle do Julio de 1.376.—Merced Granados. Lo que hacemos público para general eonociuiicuto Habana 7 de Diciembre tle 1876.—E. V. tíoroa y Huí
ú >-». til.
aL
HABANA 6 DE ííETIEMBÚE DE 1877.
...........—.ve» .y coiHuinncesy
por bastante los estrados del juzg ido pata todas las noli eaciones, —Colon Agosto 29 de Í877. — losé G. Ledon. Ror mandado de tí. tí. Juan Vega L. Pedro García.
E O 0
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Ror medio de este mi tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazoá D. Jo-é López, natural do Galicia y dueño de una relojería situ ida frente al almacén titulado Dos do Muyo en Matanzas, para que deutro de9 dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á des-cargarse de la 'Chipa quo le resulta eu ia causa formatiti por hurto de uu caballo con montura y freuo í¡ de D. Francisco Ca¡ ote, cierto y seguro de quesi lo hiciere se le oirá y administrará justiaia
«	- -....— j*.—1« y d,- .o
contrarió se le declarará rebelde y contumaz é iucurso cu las penas que las leyes determinan, sirviendo por bastantes los esttados del juzga para hacerles las ulteriore uotificacioues.—Queasí loliedispues o.—Gdausjay
A trnofr» Q1 rio * o-»--	^
iW
o
vendió la casa número de la calle de Inquisidor 21009 pesas oro.—Los 6000 pesos oro.que se adeudan á los citados ü. José Cayetano y D. Jultau de Zuidivar y Diez de Buluts como ceciouario de parte del eró Jito de la sucesión de D. Fraucisco Recio de Morales graduados eu el juicio de esperas de I). Julián de Zuidivar y Pedn so 6000 pisis oro.—'L- s 7,12-56 p >s»s ilel Exorno. Sr. u.
Francisco J. Oilderon y Kesol 7025) p s»s do —Importa el 15?, 218569 pts s 25 eeutavt s id;—¡Sétima: los ivie-ridos tíre. D. José Cayetano, 'D. .fu iuu y D? Teresa de Zaidivar y Diez de Bulms y D. Francisco J. Calderón y K-ssel; convienen en ser pagados en el grado décimo quinto que seles ha fijado, siempre y cuando los acreedores del Sr. de Zaidivar y Redroso acepten el presente couvénio y qut de aprobado por ejecutoria (jue s:a fii me, porque se confirme si contra ella se interpusiere ei re-cuiso de casación ó ei de apelación eu su caso—Si no io aceptaren ni que lase aprobado por ejecutoria eu los términos expresados y se siguiese este concurso por sus trámites como necesarios, eutonces harán todos y cada uuo uso de su derecho, para que se les coloque en el lugar y grado que les corresponde por los hipotecas que garantizan sus créditos y áeadu uno al privilegio que les concede la ley p »r Ja uaturulezadel crédito. Lo mismo sucederá eu cualquier otro caso eu quo por algún motivo sea el que fuere, se realizasen en venta pública ó privad
Jos bienes da) Sr. Zaidivar para pagar ius cantidades 0ll ueEme comprendidas en el estado pasivo qUe obra eu aute.s ó rwuUa eu ia CJU81, segUida homicidio de d*J ñau ¡»ara pagar cualquiera otro crédito anterior ó posterior á K,büs0> ciert0 y seguro que si asi lo hiciere se le ad ni
la presente fecha, pues la dejación de sus derechos y el ¡¡¡atrará recta v r-iimidio,.	...... se te adnii
posponerse ioi expresados acreedotes á todos los demás nomina tos en la graduación que va heoha es y se eu tieude para el único caso eu que el pasivo de este cotí-euro y cualquiera otra responsabilidad del deudor común se p. gue cou el producto de los frutos de los bienes que constituyen el activo.-Octava: Ei tír. admiuistra-teu irá por retribución de su trab jo ei cinco por ciento dei producto bruto do las zafras y (lernas producciones de los bieaes administrados y se le abonará ei uno por ciento in'Oisua1 de las cantidades qna adelantase por vía le nireró» todo con ourgo á la refacción y prefereu-
------- uuauajttj
Agosto 31 de 1877.—Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado do 8. tí. Antonio Perez.	E
Don Aureliano de Medina. Juez de jprimera iustancia del parfidojudieial de Sali Cristóbal.
Ror esta mt 3? y última carta de edi
O...	< ,v ^
^	a	^ _ —v.v.y OO IC ¿IUIUI
nistrará recta y cumpiida justicia y encaso contrario sin mas llamarle ui emplazarle se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas do la ley.—tíau Cristóbal 25 de Agosto do 1877.uireliauo de Mediua —Ror mandudo de tí. tí. Ledo, Au hés Fraga.
E O 7
itEÍIATES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría del
D.J.. n—<■------- -■	-	-
________ («. XI» aat tXLLUIiian II C10I
r	t -a	,,	moreno Pedro García formado por D. Luis Herrera y
«¡a eu el pago.- Los gastos de escritorio y sueldo de de- c()utiauad03 por la v¡uJa heredera D? Irene Porraspita,
CáíA'VOU kTBUl lNi.
A consecuencia de los autos civiles iniciados ft instancias de D. V’ceute Na vedo, vecino que fué del partido de Candelaria en esta jurisdicción, luciendo cesión de bienes á sus acreedores, h i dispuesto por ante mí e¡ Sr. .1 uez de primera instancia de este partido judicial ni providencia del 22 del mes actual, que por medio do la Gacela oficial y por tres números consecutivos se notifique á todos los acreedores ausentes ó ignora los del referido Navedo, haciéndoles saber (pie para el d¡u9 del entrante mes de Octubre se ha dispuesto celi brar coneur-,reacia de acreedores á consecuencia de dichos autos. —Y para que tenga < f -cío la publicaciou dispuesta libio la ¡irí sente.—tían Cristóbal Agosto 22 de 18i7.—Ldo. Andrés Fraga.	C 8
A consecuencia de la demanda en tercería excluyeme <!e dominio propuesta eu juicio "verbal por D. Juan Va!lés contra D. Pedro Gutiérrez dei Cu-tillo y !\ Jciio Vidales -oble propiedad (ie linos mostradores y amn-ito* te, lia dis. tn-Rto el tír. Ledo. D. Josó R, (.'abo-lio, Jqez de paz del distrito de Guadalupe, que por tres números de la Gacela oficial se convoque al referido Vi dales, j) ,ruque de loce á una del dia siete del cutíante comparezca en este juzgado sito O-Reilly 33 á celebrar l aclo en que .se le demanda que convenga en que los efectos rec'araa los en tercería no le pertenecen por haberlo-- vendido á D. Juan Colmenares por escritura pública de 23 de Mayo do este i»n.» aute el Notario D. Manuel Barreto; advirtiéndose al repetido Vidales (pie de l.etá concurrir con las pruebas (¡ue le co venara y une si iiocomparo), ni justifica causa legal queso ló'tm >i-<¡a sé'fá.dcdaiad’o rebelde y continuará el juicio con arreglo ¡1 ia ley, — Y cumpliendo io m it ¡a-lo libio la prese..to para su publicación en tres números consecutivos oe la (aceta- fíeial. - : aballa Agosto 2-5 de 1877.—El tíe-cretario,. Luir J. de Torres.	C ü
Dii OFJCSO.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Habana núm. litaría núm. 99; la del
Casa» de tíoeorro,—Diariamente se administra vacuna y se dan consultas a cuantos la soliciten, e: estas casas, situadas la del primer distrito, calie de 1;
73; Ja del según lo. eu la calle de Je.su; tercer distrito, calle del Agutí, uúm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. .4; i; del quiuto, calle de tíuarcz núm. 93; la del sexto, de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzad dol Mouteiiútu. 376.
Asilo do Sin José.—Inspector peí manente, el ¡2 Regidor D. Francisco Ventos ».
tasa general de Dementes.—Diputado en el prese) tir.es, Exe-uo. tír. 1). J,i--.,i ¡b-niirly l'abuenca.
Junta de Gobierno de la lieal Casa do Ben y Maternidad.—Diputado vie mes, ai Exclue.
D. Francisco de Goy id y A l t.
cali
Jt-st,
ficen c »tír. Dr.
y !HJ
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI
Amistad 46 c q ’.ina ¡i N-ptauo.
El d!a 7 »5 las odio de 11 m iñatia, por disposición dol Excm>. tí.- t’reí-dente de’ Escmo. .»ynnt i niento y por esta venduta, -e lema a án cuatro batea* y otros efe-tes de t on de lavado, tm i .rgtdosá D. Fian isc» Cohiuena, po.- c mtrioueiun s y t sites llett».
en 49 pe os bi-
J. RAFECAS Y €0MP.
CALLE DE TACON NUM. tí.
Giran letras sobre tocias las plazas d# España.
LilASr UA€ EDA
úiaUJANO DUNTISXA A:<ut ;r aúna. 111.
CÍE ¡t i 1> ES \ ND \ f MAS.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
Neo sitando esfa Compañía 27500 atravesaños do mider s d i-a» de e ta Isla, lia acordado adquirirlas por subastas, seña'ando para ese a-to las do e de illa 17dei etual en la Administración General de dicha Compañía, para lero di- Villanueva, en la inte'igencia de ^ue s ■ oiráii proposicioce ( desde el número de 3 )09 atraves -ños, hasta el total anunciado, recibiéndose cu plegó i erra <> ha»ti una liora álites (le la subasta in lft citada Administración, en cuya Secretaría se lial a el pliego de condiciones para los que quieran enterarse d» ellas, det-de las doce á l »s cuatro de la tii'df» en dias hábiles. E# el caso de que hubie e dos ó mas proposicirn s ignnlrSi se’abrirá puja por cinco minutos entre los que las hu-ie-;eu, reser» ándose la Empresa el derecho de no aceptar ' i mas ventajosa, si no conviniere & sus Ínter ses.—Habana ;3 de .-setiembre ce 1877.—El Administrador General, M. L. lzquieido.
«atizSÌ.21rtiX*-e|,. •• •rmgl—.r-	,
A «
núm.
ciosos
din y eu e» ou-o amine» f.titíiics, tiene gas y a.-u i, só-(au- s y c* propia para habitarla familias ó para uugrau taller; cu la misma <i todas bora ’
»ras duran razón.
men o '.ale»:, y vecino que fué de la euile de las Cañas en Ai’ioyo Apolo, a fin de que deutro de quinto dia se presente en este juzgado, sito calle Aueba del Norte número » ovérta y trt-s, p ira que se haga caigo dei traslado de !a r<” aáciou fiscal en la causa qu1* se ie sigue en unión de ros porfatseuad y estafa. —Hatiana Agot-to27 de 1877.—«Kortel de Salinas.	C O 8
El tír. Juez de 1? instaueia del distrito de Guadalupe por aute mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á tres pers mas que le conozcan bienes á D. Jasó López Barres, á tlu de que comparezcan en esto jt, gu-' >, sito calle de Compítatela número 1;>9, á primera auiiieucia á Jas once, para evacuar uo acto de justicia en cali- a criminal.—Habana Agosto 6 do 18.7. Rafael del Pino.	C O 8
El tír. ü. J ,sé Gregorio Ledon, Juez de primera iustancia de este juzgad.», ha ui puesto por aute nos en la causa criminal tongada contra el asiállco Cristóbal Tórnente por hurto de un caballo, que por tres número) do ::t Gaceta oficial se convoque a D. Eugenio Fundora, D Pedro Hernández y D. Jo Delgado, ¡»ara que se presenten en oslo juzgado á un acto de justicia eu la referida caus;:. Colon y gosto 27 de 1877.—J uan Vega L-—Pedro Gorcia.	C O 8
El tír. Juez de primerainslam-i.-i del distrito del
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Sutil, emplead ) cesante que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece aF público con el objeto arriba indicado. — —:1--i:ti la calle (le í'ompo tela núm. 125,
Barrero 50 en Regia.
se
—Recibe y en su
CJaja de Ahorros, ^Descuentos y Depósitos d) la Habana.
D. Juau Corral, ha p rticip-id > habérsele extravia do ei certificad > de depósito expedid » á .su favor co» el núm. 34133, y solicitado fe le provea da un dup»" fado. Lo que sa anuncia por e t) medio, dz'a»-0
•	-	sa crea
x	I I-......,....... ..¡.ui-----lentcá
manifestarlo, en ¡a inteligencia de que trascurrido ci término de c ta publicación, se procederá á expedir e correspondiente duplicado, quedando en (se cato el cei ti tiendo primitivo nulo y da ningún valor.
Habana Agosta 21 de 18/7.—Societario, Josó d» l»3 Do'ores Ronce.
_______. v; U 3 ltoUJUiW) w
quince dias, á fin de que si alguna ot-a persoua s con dc eclio it ilio io -;e »ósit >, ocurra oportuna;» manifestarlo. <-n i.»	---- A
órdenes
morada
AU ¡ E MERCANTIL.
;'0í!¡RTO DK la HARAN
PUEDII7A.-La persona que haya cncon-
trado un a ete én forma de argolla, «e ó alo y brillantes, y quiera devolverlo, se le gratificará con el valor d -ta ptenua en la Calle del Campanario nata. 33.
BOLETSE!-3FICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Golecccion Jo todas las distiosicionos Je ca-
Se rd-
:
l,
4a i S UJA
Dia 5.
sen eimMOfÍnill,n dia> vaT- anier. Lizzie Hender'
■ '-«P- Dali, ton. 28J. con ganado á (astro-
i
úsj s. 17.
t áeter ponera!, dictadas { or el mismo mitón euBcri'.ioiiee en la Inipronta de! precio i siguiente« :
- reracruzo»n 3 dias, vap. ing. Ebro, eap. Deake, to»*
87o, con efectos á Reed. Pasjs. 16.
SALIDAS.
;t loa
Gobioi ud
Ra
Por tres mtcc.--.... l’or stia meses ... Por uu año............
z tí
oro.
oro.
oto.
a Cayo Hueso viv. amer. E L. Lowe, raP- /r'nnrB, —N. Orléans, gol. amer. Leonor Daniel, cap. -—N. Or Isatis, haré. esp. Jóven Narcisa, cap. M
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por tí.
ou®,