GACETA
LA HABANA.
PERIODIC© OFICIAL ©EL GOBIERNO.
Wúr. 292.
i gábaio 8 do Diciembre de 1877.—X¡a Purísima Concepaien de Muestra Señora.—Circular en Santa Teresa. J
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE*.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
El Doctor D. Lorenzo Barbón á nombre y en representación de la Sociedad J. Barbón y Compañía presentó en 23 de Marzo de 1876, demanda contenciosa administrativa ante la Sección respectiva del Consejo de Administración contra la resolución de la Comisaría Règia, confirmatoria do la de la Dirección General de Hacienda disponiendo que la sociedad J. Barbón y Compañía no debe considerarse como Banco, ó Comanditaria, sino como sociedad anónima y cobrársele por lo tanto el 5 p.g de las utilidades líquidas que arrojen sus balances semestrales por el arbitrio extraordinario de guerra.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Adnrnistracion ha consultado al Excmo. Sr. Gobernador lo siguiente.
“ Excmo. Sr.:—La Sección de lo Con-“ tencioso de esto Consejo ha visto la de-“ manda que en còpia se acompaña presen-“ tada ante la referida Sección en 23 de tl Marzo del año próximo pasado, según se “ comprueba con la certificación adjunta,
“ por el Doctor D. Lorenzo García Barbón “ á nombre y con poder do la Sociedad J.
“ Barbón y Compañía del comercio de esta “ ciudad, contra la resolución gubernativa “ que dispuso que dicha sociedad debe con-i “ eiderarse como anónima y cobrársele por* “ lo tanto el cinco por c:ento de las utilida-“ des líquidas que arrojen sus balances se-“ mestrales en concepto de impuesto extra-“ ordinario de guerra.—Visto el expediente “ y cuaderno de notas.—Considerando que “ la demanda se h^ deducido en 23 de “ Marzo de 1876 y el demandante dice que “ la resolución de la Dirección de Hacienda “ de 12 de Febroro do 1875 no le fué comu-“ nicada administrativamente hasta los pri-
Xnspeccion deaerai de Obras públicas.
No habiendo tenido ofeeto, por falta de li-Citadores, !a subasta anunciada ’para el día 10 del mes próximo parado, con objeto de contra ter públicamente el servicio de asistencia mèdi ce de ios operarios del 1er. distrito de Obras Públicas, desde Ja fecha de la adjudicaci,',ii de esta contrata hasta el 80 de Junio de 1879, he resuelto fijai el cha 17 del qv e cursa á las doce ( del mismo para que tenga lugar nuevamente el . expresado acto en e¿ta Inspección G nera! (Cuartales núm. 4) con estricta sujeción al plie-1 g > particular de condiciones public do en la f Gaceta del 27 de O.tubre último y demás requisiti s señalados en el anuncio que lo precede.
Habaua Diciembre 4 de 1877.—El Inspector general, Antonio M. Jdudenes.
(fia, la cantidad de....[pasos oro en letra] su
jetándose á todas las condiciones del plieao.— Focha y firma.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Bienes Embargados.
Habiéndose acordado p ir la Dirección General sacar á pública subasta el dia 17 del corriente á las 12 de su mañana, varias casas, un potrero, y dos sitios, en la jurisdicción de Cárdenas, de la propiedad de varios infidente!-', te anuncia al público para los que deseen iutere--ar*e en la subasta, y quieran enterarse de lot. pliegos de condiciones, ocurran 4 la Sección de Bien« s embargados, rita en la calle de Mercaderes núm. 2, y en la Administración de Rentas de Cáidenas, donde so les darán cuantas noticias soliciten.	,
Habana 5 de Diciembre ¿o 1877.—Fidel Querrá.
que se reano podrá traspasarse 4
oficio
“ do 25 de Diciembre de 1875 que no figura en las actuaciones.— Considerando
“ meros dias de Enero de 1876 por
iterando que “ por varios antecedentes del expediente “ gubernativo aparece que la expresada re-“ solución se hizo saber á la sociedad de “ Barbón y Compañía mucho antes de la “ fecha en que dice se le hizo saber admi-“ nistrativ?mente, constando de la minuta “ de una comunicación que se le dirijió en “ la misma fecha de 25 de Diciembre de “ 1875 que en 24 de Febrero de aquel año “ se le había comunicado la espesada re-“ solución.—Considerando que si bien la “ demanda es admisible en cuanto se de-“ duce contra una providencia administra-“ tiva qne causa estado y que versa sobre “ materia comprendida en el artículo 27 del “ Real Decreto de 4 de Julio de 1861 no lo “ es en cuanto al término dentro del que “ debió presentarse conforme al artículo l9 « del Reglamento de procedimientos para los negocios contencioso-administrativos porque han trascurrido con mucho exceso “ los noventa dias que en dicho Reglamento ^ “ se marcan desde que, según el expediente j; “ gubernativo aparece que se comunicó á la : 11 sociedad demandante la expresada reso-f “ lucion hasta que dedujo la demanda.—; “ Considerando que comunicado al deman-l « danto el pai 3cer motivado de la Sección i “ á los fines que previene el artículo 59 dol jj. “ citado Reglamento, este en su escrito de • <( contestación de fecha de 29 de Setiemhre “ líltimo que en cóp.a se acotnpaña, no ha 41 expuesto razón alguna que desvirtúe los te fundamentos de aquel parecer.—La Sec-“ cion entiende que es de declararse impro-t( cedente la demanda entablada á nombre “ de la sociedad J. Barbón y Compañía por “ la razón antes expresada de no haberse “ deducido dentro del término legal.—V. E.
“ no obstante resolverá.—Excmo. Sr.—Ma-4< nuel José do Posadillo.—José Mendo, Sc-“ cretario general. ”	j
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto informe se publica para conocimiento ge-
Habana l9 de Diciembre de 1877.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA-.
Gracia y Justicia.	*
El dia 8 del corriente mes á las uueve de la ‘ ínañaua celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta j solemne en honor de la Durísima Concepción, ! Patrona de España y de sus Indios, y el Excmo. j Sr. Gobernador General con tul motivo invita á los Sres. Grandes de España, Tí ulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios r úblicos, Jefes y Oficiales del Ejér- j cito, Marina, Milicias y de Voluntarles que estén francos de servicio para que aehtan á dicho acto. ‘ Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general cr nocuniento.	S
Habana 6 de Diciembre de 1877.
di. Jiuiz Mar Uncu,	)
El limo. Sr. Sub-Director Genoral, se ha servido disponer se .aque á púb'ica subasta el arrendamiento de un oficio de Procura ¡or del Juzgado de 1. 80 inataucia de Saeta Clara, procedente de Bienes Embargados, cuyo acto tendrá lugar el quince de D ciembre próximo á las doce de su mañana en la Sección do Bienes Embárgalos, sita en la calle de Mercaderes, num. 2, y en la Colecturía de Rentas de Santa Clara, bajo las condiciones siguientes:
Primera.—El arrendamiento será j or término de dos años y renta anual de doscientos cuarenta pesos oro, pagaderos por semestres adelantados.
Segunda.—El término para el pago principiará á correr y contarse desde el dia en que el arrendatario esté competentemente autorizado por el Excmo. Sr. Regente de la Audieuc a de este Territorio, cuidando aquel de participarlo á este Centro en su oportunidad.
Tercer«.—Si trascorridos los dos años del arriendo se dispusiese celebrar nueva subasta, será preferido, en igualdad de circunstancias, el que resalte rematador por virtud de este contri.to.
Cuarta.—Será de cuenta del arrendatario, no solo el pago de la contribución municipal, sino de todae las demás quo por otros concept s puedan imponerse, como asimismo el de la inserción de los anuncios en ios periódicos.
Quinta.—Será rescindido el contrate por la falta de pago de la cantidad determinada ó si ¡ 1 infidente le fuesen desembargarles rus b enes, en cuyo último caso se devolve á al arrendatario la parto proporcional del tiempo adelantado y que no haya servido.
Sexto.—EiT igualdad de circunstancias será prefetido para este arriendo D. Benito Eiuardo Domínguez, que resulta autor de la oferta hecha, por la cantidad qut se tigma como tipo, después de babel se celebrado sia efecto las tres últimas subastas.
Habana 30 de Noviembre de 1877.—Fidel Guerra.
Modtlo de proposición.
D. N....N.....vecino de.....ofrece por la
Fiocura, cuya subasta está anunciada para este
Pliego de condicio ¡os para el arren lamiento er.
pública subasta de la casa núm. 13, calle 9, en
e! Carmelo, perteneciente á Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de la casa núm. 13, calle 9, en el Carmelo, bajo el tipo de once pesos cincuenta y seis centavos en oro mensuales, con sujeción á les condiciones que á coutinuacion so expresan, teudrá lugar dicho acto el dia diez del órnente á las doce de. su mañana en el loca! que ocupan las oficinas de la Sección, calle de Mercaderes núm. 2
1.49	E! arrendamiento será por el término de tres años, adjudicándose al mejor postor.
2.-^ El arrendatario depositar í q or vía de fianza en la Caja de esta oficina el importe de una mensualidad y satisfará los alquileres poi meses adelantados.
3.80 El arrendatario con-ervará y devolverá la finca en el mismo estado q te la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de la eutrega.
4. p No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la cesa fin prév a autorización, quedando á beneficio de la misma las 1 icen.
5.50	Este coutivto otra peisona.
0. p Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose lasque no cubran el tipo. En caso de presentarse dos ó más iguales so abrirá puja verbal durautn ciuoo miuutos,
7.	89 En caso de ordenarse la devolución de la/inca por disposición superior, quedará sin efecto el contrato celebrado ccn la Administración desde el momento de hacust saber esta circunstancia al arrendatario, el cual, satisfará los alquileres hasta el dia en que entregue la 11a-vs de la casa, sin derecho á indemnización alguna.
8.	p El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor y. satisfará el importe de los anuncios en la «Gaceta OficiaU y «Diario de la Marina »
9.89 Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora después de la señalada para el acto,
10.	Para optar á la subasta sa depositará ei 8 per 100 del t'po señalado, cuya suma será devuelta ininedut-*í.a«ute á los que no resulten adjudícanos.
11.	En-el caso de faltar el arrendatario al cumplimiento de cualquiera de las condiciones expresadas se considerará rescindido el coutrato, y no tendrá derecho á la devolución de la iiauza ni á reclan ación alguna.
. Habaua Diciembre 3 de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D. N........N......vecino de la calle de...
ofrece por la caca calle de..la cantidad de....
[pesos oro en letra] sujetándose en todas y cada una do sus partes ai pliego de condiciones.
H ¿batía.......Fecha y firma.
Acordado por, la Dirección General se celebre subasta para las obras de reparación del in-
Senio «Coucepcion,» se ba señalado el dia 12 de iciembre próximo, á las doce de su mañana, para que tenga efecto en esta Capital y en Matanzas, bajo el tipo de nueve mil doscientos cuatro pesos, sesenta y seis centavos en oro/ lo quo se anuncia al público para que los que deseeu interesarse en ella, puedan tomar los datos v noticias que les conveugau en la Sección ó.50 especial de Bienes Embargados ó Incautados, sita u la callo de Mercaderes, núm. 2, y en la Administración de Rentas de Matanzas, donde se hallan de manifiesto el pr supuesto y phego de condiciones generales y donde ha de tenor lugar dicho acto simultánea ne t s.
9.89 Será de cuenta del contratista de las obras el pago de los anuncios de la subasta en la «Gaceta Ofi-ial» y «Diario de la Marina.»
Habaua Noviembre 28 de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N........vecino de la calle de.
No habiendo tenido efecto la subasta el 15 del corriente por falta de lícitadores del potrero «Aguas Santas,» de 'a jurisdicción de Bejucal, propiedad del infidente D. Gabriel.Oastil lo Az-cáraie, la D rec ñon General de Hacienda lia dis-j «esto ae celebre nuevamente el dia 10 del próximo Diciembre á las doce de su mañana, bsjo ei pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 7 de Octubre última, y por la cantidad de mil pe os oro anuales, con la rebaja del veinte por.cient», con arreglo al decreto do 25 de Marzo de 1871, y cuyo acio tendrá lugar en la Sse-: cion de Bien's Emb iryado%, calle de Mercaderes, núm. 2, y en la Colecturía da Rsntas de Bejucal.
Habana Noviembre 28 de 1877.—Fidel Guerra.
Pliego do condiciones.
1.50 En la ejecución por coutrata de las obras do saneamiento do la casa do ingenio del titulado «Concepción,» de Aldama, regirán, además del pliego de 'audiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
2.85	El licitador í quien se hubiere adjudicado el remate teudrá treinta dias da término, contados desde a piel en que se le notifique la aprobación .tel remato, para constituir la fianza iefin;tiva y formalizar ia escritura de contrata
3. 89 El contratista deberá dar principio á la ejecución de las obras dentro de los quince dias siguientes al de dicha notificación; entregán lo-as como terminadas en el plazo de setB meses. Si por circunstancias agenus á la voluntad del mismo fuera preciso concederle próroga, al efecto será condición indispensable de esta gracia el [ue abone anticipadamente en la Sección de tienes Embarga los la cantidad necesaria para cubrir durante el nuevo plazo los haberes del' lersona! subalterno afecto á la inspección oficial le los trabajos.
4.83 El tiempo de garantía es el que media entre 'a recepción provisional de las obras y su recepción definitiva, constará de do3 meses, á partir de la primera; siendo de cuenta del contratista los gastéis de conservación y reparación que eu dicho tiempo aquellas exigie an.
5.85	El depósito provisional para fuñar par-5 te eu la licitación consistirá en ei cuatro por ciento del importe del presupuesto de contrata. La fianza se compondrá del ocho por ciento de la cantidad eu que fuere adjudicado el remate; pudiendo tomar parte de est:, fianza el precitado depósito, cangeando su carta de pago por otra que indique el nuevo objeto á que se lo destina.
6. 89 Ei contratista tendrá derecho á que mensualmento se le pague el valor de la obra quo vaya ejecutando, con arreglo á certificación expedida por la Sección de Gonstrucciones Civiles de la Inspección General de Obi as Públicas. Si itesde la techa de uno de estos documentos trascurriere mas de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dichognes se acreditará al contratista el uno por 100 mensual de la cantidad devengada que hubiere dejado do percibir.
7.89	Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoris mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por'la Dirección General de Hacienda, de acuerdo con la inspección General -y 4 propuesta de la Sección indicada, multas de 25, 50 y 100 pesos, que se descontarán del importe do la primera certificación que después hubiera de expedírseles; en-teudiéu tese que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta c!ase de prtviieuc as al lerecbo comuu y 4 todo fuero especial.
8.89	Li calidad, procedencia y dimensiones de ios materiales empleados en tas obras, serán las que se señalan en el adjunto presupuesto; sin perjuicio de lo establecido en el artículo 47 de'l mencionado pliego__de condiciones genera’cs; quedando sometido el contratista 4 las disposiciones que recibiere del Inspector facultativo, (■eferentes al órden y modo Je ejecución de los trabajos.
ofrece llevar á efecto las obras de reparación dei
ingenio «Concepción» por la cantidad de......
(pesos oro, en letra), sujetándose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones.
Habana......»Fecha y firma.
SRRUJÍDA SECCION Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Personal.—T. 42.—F. 239.
Los herederos del 8r. don Ramon de
Be-
ruete, Contador y Tesorero General de Hacienda que fuó.de esta Isla, se eervirán presentarse en esta Contaduría General, sita en el edifioio de la Aduana vieja, en dia y hora hábil, con el objeto ds evacuar un informe que á los miamos se refiere.
líabana Diciembre Hojas.
3 de 1877.—Cdrlos de
Sección del Tesoro.—L? T.—Núm. 101.__F. 772.
El cuentadante don Nica- or déla Cortina y en su delecto su apoderado ó persoua competentemente autorizada para representarle se servirán pasar por esta Contaduría General,’ en el término de quince di&s, y en dia y hora hábil, á recojer un pliego de rejparos do su re«oon--abilidad, correspondiente á 1* cuenta del Tesoro d«l mes de Febrero de 1875, como Adminis-'ra lor de lientas de Cárdenas que fué en aque-la época el exprosado cu ntadanto.
Habana Diciembre 19 de 1877.—Cdrlos de Sojas.
Negociado de Reparos.—T. núm. 21, f9 285.
Los cuentadantes, D. llamón de Valenzue-a y D. Isidoro Rosales, ó en su defecto sus apoderados o herederos, se servirán presentarse en ceta Contaduría en el término de quince dias y en hora y dia hábd, á recojer los pliegos de re-i aros de sus respectivas responsabilidades, deducidas por el Tribunal do Cuentas del Reino, en el exámeu de Ja cuenta de Rentas públicas de la Administraci n de Pinar del Rio, del msa le A costo del año 1866.
Hab ina 30 de Noviembre de 1877.— Cdrlos de Hojas.
D. Joaquín Suntistébar, ó su apoderado se personarán eD la Contaduría General de Hacienda en el término de veinte dias á contar desdo la techa para enterarle de un asunto de su interés.
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Contador General, Cdrlos de Hojas.
D. Luis Sauquírico y D. Francisco Lopez Serrano ó sus apoderados se personarán en la Contaduría General de Hacienda en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, para entern ríes de nn asunto de su interés.
Habana 19 de Dioiembre de 1877.___El Con-
tador general, Cdrlos de Hojas.
Negociado de reparos.—T. núm, 19. F. 235.
D. Atanasio Martinez, emplea lo qus ha sido de asta Contaduríe, 89 servirá presentarse en este Centro, en el plazo de quince dias, y en horny dia hábil, á evacuar un asunto de servicio.
Habana 20 de Noviembre de 1877.____P. S.
Luis Solano.
Estado del Tesoro el dia 3 de Diciembre de 1877.
Existencia del dia 30 de Nbre...
1 Administración de Rentas.
1 Idem de Aduanas..........
Depósitos judiciales.......
BILLETES.
Oro.		Plat'.	
77787	55	4194	20
7801	45	8	•15
LS9	12	8	
Del
Banco.
Del Teso o.
O
ttí
te/
or
O
w
Operaciones del Tesoro.
Anticieo del Banco Hispano Colonial
Préstamos y negociaciones...........
Pagarés cobrados.................
300000
1650
528389
2162
711301700
0B
61
TOTAL .....ü 387428
PAGOS.......
Exis‘enc'u psra el dia 4
73
387428\73
Acciones v bonos.
4201(...
1597515
50
530551 79 301700
4 20 1 ... 153055^ 79;301700
PAGARES.
REALIZABLES.
Oro.
Billetes.
1385714
39
1597515 i 50
1958
1597515 50
1388673
4609
1381063
90
EN EJECUCION.
Oro.
218915
39
78
218915
218915
Billetes.
193884
39
83
BONOS.
193884 83
39	193884^8
Documentos á formalizar.
3875429
32
51347
8926809
Títulos d© la deuda.
8718
86
8926809s86
8718
8718
TOTAL.
8192249
9999
51847
192
300000
2958
1650
8558398
4609
8553788
24
90
27
47
90
61
89
51
88
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
ip					 				TOTAL.	
„ . f Metálico		391629	73		
efectlvo	{ Billetes		832251	79	1223881	52
En pugarés		1796864 .	« • •		
E i otr s cli ses de papel		5533013	36	7329907	36
. Existencia total				8553788	88
Habana 5 de Diciembre de 1877.—El Tesorero C$ji.tral, Luis de Sagredo.