
*
1

ritos y servicios.'*—Sancti-Spíritus y Agosto 23 do 1877.—El Teniente Gpb ruaI<K, Cándido la Torre.
Alcaldía Corregim o iti do Baracca.
Vacante en esta ¡uris liccion el orgi do Subdelega lo de Medicina y Cirujia, con autor zacion do ¡a Superioridad, se -"oiivoca á lo* Sres. Profesores que deseen desempeñarlo, á tin de que presenten sus solicitudes en este Corregimiento der.tro del término de un mes contado desde la lecha del primer anuncio en la Gviti oficial acompañadas de sus títulos profesiouid.-s ó de una copia legalizada de los mismo-1, aü como clí los demás atestados que acrediten su4 méritos y s ¡rvitd s.—Baracoa lí do Agosto de 1877.—Jus-t > S:l!Ú.
Dispuesto por la Superioridad so. provea en propiedad ¡a plaza de Subdelegado de Farmacia de o 'ta jurisd’ccbñ que se encuentra vacante, se convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos que. deseen obteneila j ara que dentro del término de un mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficia! presenten en c.-t--Corregimiento sus solicitudes icompañad&s de Iqs títulos profesionales ó de una copia legaiizt-da do los mismos, asi como los demás atestados que acrediten sus méritos y servicios. — Baracoa 11 ¿je Agosto ds 1877.*-Justo Saüuero.
Junta Subalterna deSanilad do Güines.
Proidencia.
xlalláu loso servida interinamente la plaza de Médico Municipal forense de esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, en cumplimiento de lo que previene el Exorno. Si. Gobernador General, én c fi m» de 22 del corriente be dispuesto que por término de treiuta, diafl, se anuncio on la Gaceta oficial para que los deseen optar á dicho destino, presenteu dentro del término indicado sus solicitudes acompañadas desús tí* a los profesionales originales ó en có-pias legalizadas por ante escribano público en armonía con lo qué previene la circular do 80 de Setiembre de 1873.—Güines Agosto 23 de 1377. -El Teuionte Gobernador Presidente Salvador Keyna.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, d cargo del Edo. I). Luis Pifia y Pastraua, se ha trasladado á la calle del Empedrado número siete.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana ¡detiem-bre 20 de 1877.—Joaquin Royé, Secretario.	12
ALTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi, en los autos ejecutivos promovidos por la Sociedad de San Román y Compañía contra la do Calvo, Bolívar y Compafiía en cobro de pesos, ha dispuesto se publique, que cualquiera persona uue tenga que entregar cantidad alguna ¿i la Sociedad demandada la exhiba en la escribanía A mi cargo, apercibido de la doble p iga.—Habana Setiembre 25 de 1877.—Francisc > de Castro.	A 30
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera infancia está mandudo qus por tres Gacetas consecutivas se publique ia sentencia que sigue.-—«En la villa do San Antonio en 26 de Junio do 1877: eISr. D. Ildefonso Mon-talvo y Moutalvo, Marqués do la Isla y Juez de primera Instancia de esta cabecera y su partido judicial por nuestro testimonio dijo S. S. que vistos estos autos de menor cuantía seguidos por el J)r. D. Isidro Cordovés contra O. Francisco Sobrino sobre rescisión de contrato de . compra venta de dos caballerías de tierra.
Resultando: que el Dr. D. I idro Cordovés estableció demanda ordinaria de menor cuantía por su es-crilo de fójas 6 ¡í ia II contra I). Francisco Sobrino solicitando se declare la rescisión del contrato de venta de dos caballerías do tierra lí quo se refiere la escritura de 1? de Abril de 1873 que acompañó en rescisión fója 1 con su citado escrito de demanda fundado en que Sobrino como comprador quedó obligcdo á pagar adelantado una ábualldau y sucesivamente todos los afios que ven-eerlnu en primero de Abril do cada afio, en la inteligencia de que si, por descuido ó abandono intencional de jase de pagar un afio mas después de haber trascurrido el plazo en que debia haber pagado el tributo anual de los treinta posos & que asciende la redituacion del capi» t il impuesto, quedaría rescindido el contrato volviendo á ia piopledad de dichos bienes del vendedor y en que habían vencido de anualidades y como razón de derecho la ley primera título primero de ia Novísima Recopilación y la condición no cumplida,
Resultando: que & fójas 9 so dió por establecida la demanda y po” acompañados los documentos que c<m ella se presentaron confiriéndose traslado de ella á D Francisco Sobrino, a quien so citarla y emplazaría para que dentro del término de seis dias compareciera á con-: testarla cuya citación y emplazamiento se le ha ia por medio'de edictos eii los paiages mas públicos y por la Gaceta oficial en consecuencia de lo manifestado en el único otrosí del escrito de demanda.
Resultando: que cumplido todo según la certificación do la escribanía y agrégalo el edicto, se proveyó fójas 18 un nuevo ó segundo llamamiento lo que íué cumplido fójas 19 y 24 de igual manera.
Resultando: que no habiendo comparecido D. Francisco ¡dobriuo por sí ni por medio do reprts ‘litación ie-jtÜtiia según la cerciücuciou de lójas 2u vuelto se solicitó se diese por evacuado el traslado que de la demanda se le confirió fója 34, se maudó recibir íí prueba el pleito por diez dias comunes tí las partes y recíproca citación dentro délos cuales podrían promoverlo que ti su derecho conviniere fójáe 3 i solo se articuló por el actor el mérito de todo lo actuado fójas 3!> y trascurrido el término provatorio según la certificación del lólio 37 vuelto.
Considerando que la no comparecencia del demandado hace presumir su uiugun derecho para exoepcio-narse y su falta de justioiay de razón.
Considerando: que los pactos en los contratos forman y sou ley suprema y á ellos deben ceñirse las partes y el Juez para resolver las cuest’oues que emanan de esos contratos.
Considerando: que el pacto contenido en la escritura aducida no es contra la ley, ni la moral, ni las buenas costumbres y que en ese concepto debe cumplirla y ejecutarse.
Consideran ¡o que obligado uno, está en el caso de cumplir ia obligación con arreglo á la ley primera tíluio puntero de la Novísima Recopilación, libro diez.
Y considerando por último: que I). Francisco Sobrino, al lio cumplir su obiigaciou ¡l fin de evitar un pleito, debió acercarse á la persona á quien estaba obligado tí lili de evitar un pleito cayendo por esa razón en la nota de temerario, y que por tal debe ser condenadoen costas conforme con la ley ocho, título veiute y dos do la partida teicera,—-Lijo ti. ti. que debía declarar y declaraba rescindido el contrato de compra venta de las dos cabal lefias de tierra á que se refiere el testimonio de escritura do foja primera, su fecha 1? de Abril de 1873 y en consecuencia condeuar, como condena á D. Francisco Sobrino, á que entregue al Dr. D. Isidro Cordovés, las citadas des caballerías de tierra y en las cost s del juicio. Así lo pronunció, mandó y firmó S. S. estando en au-
de que José
diencia pública el dia de la fecha, por ante nos di certificamos. El Marques de la Isla.—Ante nos Ignacio Leal.—Santiago de Ordufia.—Y ¡í fin d’<
de que
tenga electo cumpliendo lo mandado libramos la pre-seute.-San Antonio 24 de Julio de 1877,-Santiago de Ordufia. —José Ignacio Leal.	»	«->
A 30
ËLICTOS.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de Jesús Mana y de primera instancia 6 interino del mismo etc.
Foreste mi tercer y ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Francisco Martínez, jóven, de estatura bajay de oficio sastre, pa n que en el térini-uo de 9 dias contados desde esta fecha, se presente preso en ía Real Gárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu Ja causa criminal que ie sigo por estafa frustrada de que se quejó D. José del-Oármen Olivero; cierto y seguro do que si asi lo hiciere le administrare recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demas trámites sucesivos.—Habana y Setiembre 26 do 1877.—Antonio P. Gómez.—Pedro Rodríguez Perez	E O 30
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden espafloia de Oáilos tercero, Promo-Pi Stor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera ins tauoia interino de esta villa y su jurisdícion.
'	, Por esta mi segunda cana de edicto, cito, llamo y
emplazo al asiático José Acullá, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 9 dias se presente en la i-árcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de dinero y prendas á los asiáLícos Generoso y Venan ció pertenecientes ai ingenio Desengaño cierto y seguro de que si asi ¡o verificare se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del juzgado para todas las nulificaciones.—Colon Betiembre 18 de 1877.—José U. Ledon. - Por mandado de tí. 8. Manuel V. Lavarría.
E O 30

Por el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, se hace saber al público el fallecimiento D. José Raro y Martiuez para que el que se crea con derecho á heredarlo ocurra á verificarlo por conducto del escribano refreudatario y por término de nueve días á contar desde el último »nuncio, haciéndose saber también liara que si alguno de los Notario? hubiese otorga-do alguna «Juposicióu testumontaria del citado ivaro y Martiuez lo ponga eu conocimiento de este juzgado deu-tro del mismo término: que así lo tengo dispuesto en bis diligencias formadas para acreditar el fallecimiento in— t *«tado (1*1 relaciona' o D. José Raro y Martiuez. -Habana Setiembre 24 de 1877.—Gómez— Por mandado de S. S.Eugenio Pontón.	E 29
Por este mi primer e ficto y pregou, cito, l'amo y emplazo á D. Bartolomé Rivus y Ri vas, natural de Mallorca, soltero, del comercio y de veinte y seisafi03, para que en el término de nueve dias contados desde la fi cha so presente en ia Real Cárcel, á dése ligarse de la culpa que le resulta en eaiwa que instruyo por lesión grave de que falleció D. Jaime Vila y Vicente; seguro de que si así lo hiciere ie administraré recta justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado jmra los trámites que ocurran.—Habana y Retiemble 25 do 1877. Antonio P. Gómez.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 29
Don José E. Corp y Calderin, Juez do primera instancia de esta viiia y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que eu ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Ceferino R. Perez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y couíumaz, ineuiso eu las penas de la Ley y ñor bastante los estrados d 1 juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Quine y Setiembre 17 de 1877.—José E. Corp. Por su mandado, L io. Juan I!. Díaz —Y para que dicha inserción tenga efecto libro !a presente.—Güines y Setiembie 17 de 1877. Lio. Juan Bautista Diaz.	E O 29
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerroy su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento Alemán, natural de Canarias, vecino de Jesús del Volite, soltero, vendedor y de treinta y cinco afios para que ju el término de nueve dias com -parezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en cau-'a criminal, seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declamará iebeldey contumaz y por bastantes lose-trados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio —Habaua y Setiembre 22 de 1877.—AiPonio Izquierdo.-Por mandado de ti. 8. L. Luis Rodríguez.	E O 29
Don Fortunato Cufia y Gaunra, Juez de primera instancia del distrito de la Magdalena de esta Ciudad. En virtud del pr. senté, cito, llamo y emplazo á Miguel Zari alanza Sánchez, natural de Vista, vecino de esta capí tal, soltero, carpintero y de veinte y siete afios de edad, soldado desertor del Regimiento del Príncipe en ia Isla de Cuba, para que en el término de treinta ilias se presente eu la cárcel de este partido, á fin de notificarle la sentencia dictada en primera instancia eu la causa que contra el mismo y otros se instruye por hurto y citarlo y emplazarlo para ante S. F. la Sala de lo criminal déla Audiencia del distrito; apercibido de que de no presentarse en diciio término se proveerá lo que corresponda y le parara el perjuicio que ha/a lugar.—A la vez y eu nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades de la Nación así civiles como militares y agentes de policía judicial, puraque practiquen diligencias á conseguir la captura del referido Miguel Zurralauga Sánchez, y lograda que sea lo remitan con las seguridades oportunas á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Sevilla 18 de Julio de 1877.—Fortunato Cufia.—El actuario Manuel Martínez Reina.—Y p ira su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Setiembre 4 de 1877. Manuel Domínguez.	E O 28
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su par ido judicial.
Por al presento primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. Manuel Valués Pineda, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca eu la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa queso ie sigue eu unión de otros por asalto y roboen la casa establecimiento de D. José Manca Ramos, y á ser citado y emplazado y apercibido para ante la Superioridad; teniendo entendido si no lo verifica, que se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá dicha diligencia y las demás que ocurran con ios estrados del juzgado.—Quo así lo he dispuesto on dicha causa.—Guanaiay Setiembre 22 do 1877. Cárlos Q. de ia Torre.—Do orden de S. S.—Manuel de ,1. Atocha.	E D 28
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Prendes y Janquera natural de Asturias, vecino de las Pozas, casado y de 52 afios billereio, para que dentro de 9 días siguientes se presente en ia cárcel do esta villa, íi descarga) se de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa de un billete premiado u ia esclava Isabel ciiolia de la dotación del ingenioSan Joaquin, silo en dicho partido délas Pozas; pues si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, (pie así lo he dispuesto en la referida causa —Guanajay 21 de Setiembre do 1877. Torre.—Por mandado de S. S. Autoulo Perez.	• E O 28
Don .losó María Larrazabal y Aivarez de Toledo, J uez de primera instau ia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Genaro Guermo, natural de Santander solté io de 19 afios de edad para que dentro del término de 9 dias se presente en la escribanía del actuario á ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de una cédula seguro de que sé le administrará justicia, declarándoselo rebelde en caso contrario para que dicho acto y demas que oeurrau seentiendau con los estrados del juzgado.—Gua-nabacoa Setiembre ¿0 de 1877.—Larrazabal.—Francisco W Armeugol.	E O 29
Por esta mi segunda cui ta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai moreno Wenceslao Rodríguez, de estatura baja, delgado, usa chivo y una argolla en una de sus orejas, para que dentro del término de nueve dias coulados desde la fecha se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa en ia causa que eu unión de otro se le sigue por hurto de roses; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oír i y administrará justicia y de no se ledeelarará rebelde y'contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites pendientes ó ulteriores.—Guanabacoa Setiembre 24 de 1877,—José Alaria Larrazabal.—Francisco W. Armengol.—Y para gá publicación libro la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armeugol.
E O £S
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al .moreno libre Celestino Madruga, natural de Tapaste, soltero, labrador y de cuarenta y siete afios de edad, para que dentro de nueve dias se presento preso eu la cárcel do esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Nicolás Jaurné; cierto y segi o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas lie la ley.— Guauubac.ua Setiembre 2Me 1877.—Dr. José Alaria Larrazabal.—cPor .mandado de S. S.—Luis J Marín.—Y para su publicación libro el presente.—Uua-nabacna Setiembre 22 ile 1877.—Luis J. Marín.
Po. esta nn 2Í carta de edicto, y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno José del Cármen Valdés ilel Cristo, natural de Regla, soltero, de 18 afios y de oficio carretero, para que dentro de 9 ¿lias, contados des le ia fechase presente eu la Real Cárcel de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro se ie sigue por hurto de ave»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fiel juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores,—Quanabacoa Setiembre 24 de 1877.— José Alaria Larraza'baJ.—Por mandado de S. S. Francisco VV. Armeugol.	p¡ O 23
Don Eduardo Ordufia y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto y pregón, cito, liaiuo y emplazo á D. Lino Raldiris y González, natuial de esta ciudad, casado, de cilicúenla y nueve afios de edad y Notario público y á D. Pedro Gutiérrez del Castillo, natural de Santander, vecino do esta, soltero, de treinta y tres años y del comercio, á fin do que en el término de y dias contados desde ia fecha se presenten eula cárcel de esta cuidad, á descargarse de Ja culpa que Je3 resulta en la causa que se lea sigue por estafa por medio de falsedad; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario so les declarará rebeldes y por bastante ios estrados del juzgado con quien se en-tendeiáu las noiiücaciones demás trámites de la causa. Habana Setiembre 21 de 1877.—Ordufia.— Bernaaruiuo Suarez.	E O 39
Por el presonte edicto, so anuncia el fallecimiento intestado fie D. Juau de Palacios v de ia Pedrenza, á fin de que jas personas que se consideren con derecho ála herencia del mismo, comparezcan dentro del término de cuarenta dias, que empozará á contarse desde el de la publicaciou do este edicto, á entablar las acciones ile que se crean asistidos eu el juzgado de primera instancia >íel distrito de la Catedral de Puerto Rico, donde cursa el intestado.—Que así lo tengo mandado á virtud de exhorto del referido juzgado.—Habaua Setiembre 11 de 1-77.—Ordufia.- Por mandado de S. S.—Francisco de Castro. v	E 28
Por el presente se cita llama y emplaza á todos los los acreedores á ia sociedad de Truífiu y Ulmo para que el dia 17 de Octubre pióximoá las doce comparezcan en este juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, con objeto de celebrar junta general para tratar del nombramiento do Síndico; previniéndose á dichos acreedores que deben concurrir al acto con el título de su crédito, 110 pudieudo verificarlo los que no les hayan presentado ó los presenten al celebrársela referida junta.—HabauaSetiembru 20 de 1877.—Ordiiña.-—Bernardi-110 Suarez.	E 28
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y em-

plazo el moreno Autonio (á) Zacaude, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que so le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Ramón Masón; cierto v seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará
recia y cumplida justicia y de lo contrarióse ledeelarará rebelde y contumaz Ö incúrso en las penas de la Levy
! por bastantes los ostral' s del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Peti mbre 10 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Burreto.
E O 28
Foresta primera carta de edicto, cito, Ihmo y emplazo ¡1 D. Atannsio González Marihona, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevediasse presente en la cárcel de estu capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue *>or hurto de dinero á D. Pelayo Villanueva; ciei to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 10 de 1877.—Eulogio de Velarde —Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 28
Foresta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. José Valdés Otero, natural de Ceiba del Agua, soltero, tabaquero, y de treinta y dos afios de edad, para que dentro de nueve diasse presente en la Real Cárcel de esta capital, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles á IJ. Carlos Moreno y Alonso; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los entrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 20 de -877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Alanuel Barreta.	E O 28
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito del Monserate en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez, nutural de Asturias, de veinte afios, para que dentro de nueve (lias so presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se !e sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estro, dos del Tribuna!.—Habana Setiembre 19 de 1877.—Z t-rate.—P01 mandado de S. S.—José A. Portocarrero.
E O 29
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Rodríguez, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio se presente en a cárcel de °st» ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por el delito je violación de depósito; cierto y seguro qre si así io hiciere se leoiráv administrará justicia y de no se le declarará rebeldey coutumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellosso entienda dicho trámite y loa demas que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1877. Rdaelde Zárate.—Por mandado de S. S. Fernando Novell.
E O 28
juzgado se proceda al remate de uua casa de manipostería y teja, situada en la calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada en nueve mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta y dos centavos oro dei oufio español; con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de dicha retasación y que el contado que se ofrezca, deje de ser suficiente á soiveu-lar las responsabilidades del: juicio, estimándose tutn-bieu como contado, el reconocimiento de dos mil trescientos cincuenta pesos oro, con las condiciones que están asegurados en la misma finca, á favor do la expresada menor.—Matanzas 12 du Setiembre de 1877.—Federico Rosado.	R 5
C».VVOÜ IT»31 ITS.
Por auto proveido por el Sr. D. Ildefonso Alontalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia por ante nos, á consecuencia del juicio abintestato de D. Alanuel de Jesús Morales, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se convoquen á las personas que quieran asegurar en finca urbana ó rústica, la suma de mi! cien pesos en billetes del Banco Español, que eu divisoria correspondió al menor heredoro D. José Morales, prefiriéndose al que mejores garantías ofrezca y dé mas interés de demora.— Y á fin que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—San Au-tonio 24 de Julio de 1877.—Santiago de Ordufia.—José Ignacio Leal.	C 29
DE OFICIO-
«E3IATKS.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Andrés Diaz é intestado de D? Alaria Francisca h uent- s y Di Agustina Prieto, he dispuesto teng lugar el dia 14 de Octubre próximo entrante á las doce de su mañana en el juzgado, sito Compostela ciento nueve, el remate de uua casa con su accesoria contigua de manipostería, tablas y tejas, ubicada en la calle Ancha del Norte número trescientos diez y ocho, tusada eu mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos veiute y siete centavos; advirtiendo que no se admitirán posturas (¡ue no cubran las dos terceras partes dél avalúo. Y para su inserción en ia Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Setiembre 17 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Alauuel Barreto.
R 30
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciu lad, en el concurso necesario de D. Enrique y D. Antonio Garcia Ofia se dispone á instancia de Ies síndicos se saque á pública subasta la liga de tres denlos bocoyes de azúcar contri uga de los primeros que elabore el ingeuio San Luis de la propiedad de los dcudoies en la próxima zafra, cayo acto tendrá efecto el dia crudo de Octubre veuidero á las doce de su mañana en la -ala del jzzga lo, sito calle de Gelabert número doce, debiendo hacer los Imitadores sus proposiciones eu pliegos cerradoi que entregarán a! escribano que suscribe y en caso de resultar dos ó mas igualmente admisibles, so admitirán pújas á ia llana por media hora.—Y para su publicación en tees números consecutivos de !a Gaceta oficial de la Habaua' expido la presente.—Matanzas 25 do Setiembre 1877.—Federico Rosado.	R 30
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D. Juan de la Loza contra la de D Auicéto Armen-teros, sobre peso?, se ha señalado ei dia 3 dei entrante mes de Octubre a’ las doce en las puertas de! juzgado, sito en ia calle de Compostela uúmero ciento nueve, para el remate d nn loto de terreno, procedente del cafetal «Violento» perteneciente al fundo del corral «La Catalina.» partido de Corral Nuevo, jurisdicción de Güines, y cuyo lote consta de dos caballerías ochenta y cinco cordeles planos, avaluado con sus fábricas en la suma de cuatro mil seiscientos treiuta pesos once centavo?.—Loque se' anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocúrra ei dia, hora y lugar designados,—Habaua Setieiqore 7 de 1877,—Rui/. Cono-jo.—Por mandado deS. S.— Joaquin Lañéis.
R 30
Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan -eia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personos que quieran laucar proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «3an José» ubicado eu ia jurisdicción de Jamen, partido de Tapaste, haciendo frente a la calzada que va de esta Capital á San José de las Rajas y Güines:
linda por el fondo con fincarle D. Manuel Hernández', y por el Este con las de D. Narciso Suri, Orosco y Galaú, y ñor el Oeste con otra de ios heiederos de D. Juan Ne-pomuaeno Aíontoro, ei sitio de dicho ingenio y el potrero de D, Juan Perez, cousta su terreno tle veinte y dos caballerías de tierra de color mulato y negro muy variada, bajay ped rugosa, tiene dos l igunas conocidas con los nombres de uGluaitemey» y «Bendito,» está retasado con sus fábricas, negros, maquinarias, arboleda, mobiliario de la rasa de vivienda y demas anexidades en setenta y cuatro mil seiscientos noventa y dos pesos doce centavos en oro: la subasta tendrá efecto el dia 19 de Octubre próximo á las doce eu el juzgado, y tieue hecha la proposición siguiente: por el referido ingenio ofrecen el precio íntegro de ia retasación expresada y diez pesos mas, de cuyo precio se rebajarán ios impuestos perpetuos que su fre así como los réditos que "de dichos impuestos se adeuden, igualmente las contribuciones impuestas por ei Gobierno y municipales, entregándose cinco mil pesosde contado y el resto se pagará á razón da cuatro mil pesos aauales con el interés del diez por ciento, y eu garantía ofrece la hipoteca expresa del ingenio conloa esclavos de aq dotaeior,: y pudieudo suceder que el postor considere útil y conveniente demoler la finca convirtiéndola en potrero, eu cuyo caso enajenará la máquina, bueyes y otros efectos relativos átsa ciasede fincas, el precio >¡ue produzcan dichas enajena cjunes Jo entregará el postor por cuenta de ios consabidos plazos.—Y para su publicaoioq eu tres números de ia Gaceta oficial se libra el presonte. Habana y Setiembre 20 de 1877.—Ordufia.— Bern jrdino Suarez.
R 29
Por el presento so convoca á las personas quo quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «Santa Ana» conocido por P.chardo, ubicado eq el partido de Corral Falso <le Alacurige.q á dos leguas dé JoveUados, compuesto lie cincuenta y dos caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, máquinas, dotaciones y demás anexidades en. lasuma de cuatrocientos noventa y dos mil ochocientos noventa y un pe.-03 cincuenta y uq centavos; adyertidos de que la subasta seveiiíicatá el dia 19 del jijr'iximo Octubre á jas doce en este juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, y de que los autos estarán do manifiesto en ia r-eribanía. Habana y Setiembre 20 de 1877.—Ordufia.—B •ruardino Suarez.	R 29
Don Autonio Izquierdo y Pozo Juez de primera insola dei distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber ai público, que á consecuencia de los autos del concurso de I03 Sres. Alediua y Alón tero, se ha señalado el dia 8 dei entrante rn.es de Octubre á las doce en el juzgado, sito Ancha del Norte número 93, para el remate de todas las mieles y Ius primeros ciento tieiuta bocoyes azúcar mascaba io que elabore el ingenio «El Cálmen» en la próxima zafra de 1877 á 1878 bajo las condiciones insertas en el pliego que obra en la escribanía del actuario; á fin ie que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hor a y lugar expresados, y unUs á la escribanía a instruirse del referido pliego de condiciones-y demas pormenores. Habana y Setiembre 20 de 1877.—Izquierdo. Por mau-dado de S. 8.—Ldo. Luis Rodríguez-—Y pa a su publicación en tres números de la Gaceta oficial obro la presente, ut supra.—L io. Luis Rodríguez. - R 28
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Alanuel de Jt-meno se dispone se saque nuevamente á p .blica subasta por término de veinte dias uña casa ahjliii-a en la calle do Riela número 24 de la propiedad del "deudor, retasada en once mil setecientos ochenta y iete pesos ochenta y seis centavos eu oro del cuño espaúoi sin descontar ios gravámenes, señalándole para su remate las doce del din 19 de O. Libre próximo.—Y para su publicación libro la presente.—Alatauzas 19 de o lomera de 1877.—Antonio de Suudoval y Domínguez.
U 22 •
En ios autos seguidos por Ja represen1 -imi do la menor D? Merced Morales contra _Dí José:; Lache, eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de p.imcia Instancia del distrito Sur de esta ciudad, que en veiute números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se publique estar señalado el dia 16 de Octubre próximo, para que á las doce de su mafiaua y eu las puertas dei
TI Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, á virtud do exhorto del de igual clase de San Juan de los Remedios, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Benito Fernandez, para que dentro de quinto dia á las ocho de la niafiana comparezca en este juzgado ca le do San Miguel número ochenta y nueve, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro’ la presente.—Habaua Setiembre 24 de 1877.— Mateo G. Aivarez.	O O 30
Comisaria de la quiebra de D. Pedro Rabota.
El que snsetibe, Comisario de la quiebra Ue D. Pedro Rahola de esta Plaza, convoca ñor medio del presente á los acreedores de dichoSr. ála junta general que para el nombramiento de síndico ha de celebrarse bajo su presidencia ei dia 31 de Octubre próximo eutran:e"á las doce .le la mañana en la casa número ciento ocho calle de San Ignacio de acuerdo coh el auto de trece de Agosto últi r o dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta Capital quo oonoce de dicho juicio por ante el escribano D. Francisco Oze-guera; quedando apercibidos dichos acreedores que la unta se constituirá cualquiera que sea el número de lo? asistentes.—Habana 20 le Setiembre de 1877.—Aquilino Qrdoñez.	C O 29
EISr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al , moreno Toribio Quesada, vecino de esta villa, para qne ! comparezca en este juzgado á evacaar un acto de justi | cía en causa criminal,—Y para su cumplimiento libro ir ; presente.—Guanajay Setiembre 21 de 3877.—Amonio Pertz.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de , Alonserrate, lia dispuesto por ante mí, se convoque por : tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jo-fé Perez Ala 11 resa, vecino que era de la calzada de Jesu-del Atonte número 122, para que en el término de quiu 10 dia se presente en este juzgado, sito callo de Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia encausa criminal,—Habaua Setiembre 21 de 1877.—José A. Portocarrero.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia (leí distrito dv \ Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Alaria Viñas, para que á primera audiencia á las once,
! comparezca eu esto juzgado, sito calle de Com pos mi a número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia en causaerimiual.—Habana Setiembre 21 de 1877.—Rafae: dei Pino.	C O 29
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia det dist ilo de Ja Catedral ha dispuesto poi ante mí que-por tres números de la Gaceta oficial si cite para que á ia mayor brevedad comparezca eu esti juzgado á D. Pedro Saez.—Habaua 22 de Setiembre di 1877.—Beraardino Suarez.	O O 29
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerr< ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia’ se convoque á las morenas Amalia Alella y Luefn Bleu, para que comparezca eu este juzgado á un acto di justicia en causa criminal,—Habana Setiembre 14 di 1877.—Y para su publicación libróla presente fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	C O 29
El Sr. 1). José Alaria Larrazabal Aivarez do Toledo Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdiccioi la dispuesto aute mí, que por tresmltuer >s de la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu esto juzgado á D. Luis .Martínez vecino que era de la calzada de Qua-nabacoa para un acto de justicia. Guauabaooa 24 de Se tiembre de 1877.—Francisco W. Armeugol.
C O £9
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de1 Alonserrate por ante mí ha dispuesto se convoque poi tres números de la Gaceta oficial á Dí Dolores Gaste llon, vecina que era de la calle del Consulado númei» 09 y á f). Juan Herrera vecino que fué de la de Virtud«? entre San Nicolás y Alanrique, áfin de quo en el término de tercero día, después del último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia «o causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.—José A. Portocarrero,	C O* 29
EISr, Jijea de primera instancia del distrito del Alonserrate 1 or ante mí ha dispuesto que.por tres nú meros déla Gaceta oficia! se convoque á D. Juan Antonio Nuñez, vecino que fué de la calle de la Amista'1 número 120 para que dentro del término de tercero di >
' después dei último anunció se preaeute en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y pan •vi publicación por tres números de la Gaceta oficial hi ce extender la presente.—Habaua Setiembre 18 de .18; 7. José 4.. Portocarrero.	C O 29
Eu la causa criminal qué sé instruye en este juzga ( do contra D. Ramón Rodríguez y Rodríguez por va-' gauchí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ¡ distrito de Beleu pi r aute mí que por tres númerosQon ! secutivos de la Gaceta oficial se convoque al capataz de muelle conocido Zaragoza, para que comparezca á eva-I cuar itn acto de justicia eu causa criminal.—Y para su ¡ publicación libro la presente,—Habana Setiembre 25 di
1877. -Joaquin Lancia.	C O 29
El Sr. Juez de I? instancia del distrito del AIou-

serrate eu la causa que por ante mí cursa contra D. Ramón Vázquez y Fernandez, natural de Lugo, soltero, cochero v de veiute y ocho aros de edad, y otro por huno á D? Rosario Quiutauá, ha dispuesto que por tre?. números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Vázquez Fernandez, pata que dentro de tercero dia después ie publicado e! último anuncio, so presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exac-¡ to cumplimiento libro la presente.—Habana v Setiem-1 bre 21 Ue 1877.—Por su mandado, Fernando Novell.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, eu la causa quo po; antemí cursa contra j los pardos Evaristo Diaz y Alauuel Romero, por hurto á D. Domingo Duran, ha dispuesto que por 3 números | consecutivos de ia Gaceta oficial se Convoque á los eita-j dos Evaristo Diaz y Alauuel Romero, para que dentro ¡ de tercero dia despqes 4c publioado el último anuncio ¡ se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de jústi-: eia eu la expresada causa.—Y para que lo dispuesto teu-! ga u mas exacto cumplimiento libro ia presente.—Hu-I baña y Setiembre 21 de 1877.—Fernando Novell.
C O 28
El Sr. Dr. D. José Alaria Larrazabal y Aivarez de Toledo, Juez de primera Distancia de.esta villa y su jurisdicción ha dispuesto ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cite a D. Joaquín Sorera para que se presente en esi; juzgado.—Guana'ucoa 21 de Setiembre de 1877.—Francisco W. Arinengol. C O 28
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia (lela misma y su partilo judicial por ante mí ha dispuesto eft la causa criminal formada contra D. Casimiro Pais Fernandez por hurto de un caballo á D. Autonio Lili se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habaua á D. Enrique | Montado para evacuar uu acto de justicia en la referida ¡ causa.—G0I011 19 de Setiembre de 1877.—Guillermo Escobado.	O O 28
Don José'E, Corp y Oalderiu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente se convoca á D. Jo.é Cune, vecino ’ de Pinar del Rio para que en el término de nueve (lias se presente eu este juzgado á prestar cierta declaración en la causa criminal seguida contra D. Francisco Ajar-linez y otros por falsificación.—Güinei Setiembre 20 de 1877. José E. Corp. Por su mandado, L. Juan Bautista ¡ Díaz.—Y para qU'= dicjia inserción tenga efecto libro la ! presénte en su fecha.—L. Juan Bautista Diaz.
C O 28
El Sr. D. D. José Alaria Larrazabal Juez de prinie-¡ ra instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que I por la Gaceta oficial se convoque en tres números con-1 secutivos á D. Joaquín Aivarez, veciuo que' se dice ser do la calle dei Suspiro, para que eu el término de tercero dia comparezca en este juzgado á declarar.—Guanaba-coa Setiembre 20 de 1877.—Francisco W. Armengol.
C O 28
El Sr. Dr. D. José María Larrazabal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y au jurisdicción, ha dispuesto unte mí que por tres, números de la Gaceta oficial se cite para que se presente en mi escribanía á un acto de justicia á D. José Campos Ordofiez veotuo oue fué de esta citada villa.—Guauabacoa 19 do Setiembre do 1877—Francisco W. Armengol.
C O 28
El Sr. J uez de dlimera instancia del distrito de Gua-i dalupe ha dispuesto por aute mí quepor3 números déla ! Gaceta oficia, se convoquen á tres personas que ]e co-, nozcan bienes de fortuna á Ü.Luis Lataurt y sepan su I paradero, para queá primera audiencia á las once com-1 parezcan eu este juzgado, sito calle de Composteía número 109, á evacuar un acto de justioia eu causa crimi-’ ah—Habana Setiembre 13 de 1877.—ruturo Galietti
C O 28
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DK SETIEMBRE DE 1877.
Casas de Socorre.—Diariamente se administra ia vacuna y se -dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana uúin. 78; la del segundo, en la callo do Jesús María núm. 90; la del tercer distrito, calle del Aguila uúin. 97; la dei cuarto, calle de Maurique liúm. 81; ia del quinto, calle de Suarez núm. 93; la dei sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús Jel Alonteuúm. 376.
Asilo do Sao José.—inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presen oes. Exorno. Sr. 1). Juan Knnnir.1 v T i linón..,.
te mes, Exctno. Sr. D. Juan Beruardy Tabuenca.
Junta de Gobierno de la Real Casu de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al Excino. Sr. Dr. D. Francisco de Goyri y Adot.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad46 esqTtua á Neptunio.
PARTS ECO YDMiO V.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares do la Iteal Audiencia.
FKAXtfCBS E INGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado eesaute que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público con el objeto arriba indicado.—Recibe órdenes eu la calle de Oompo tela núm. 125, y en eu moral» Bairero 60 en Regla.
BOX.ETIM' OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleeceion do todas las disposiciones de c— /oler general, dictadas por el mismo. So «da niten suacriciones en la Imprenta del Gobierad i los precios siguientes:
Por tres meses...... ,..... 2 $ oro.
Por seis meses............. 4 $ oro.
Por un año................. 8 $ oro.
J. RAFECAS Y COMP,
CALLE DE TACON NUM. S.
Giran letras sobre todas las plans ù España.
CHA£1TA€g9A.
aiRCJANO-DKNTISTA
Aguiar núm. 111.
SOCIEDADES ANONIMAS.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPANO-COLONIAL.
Se avisa á los Sres- accionistas de esta Sociedad para que en tiempo oportuno presenten las acciones quo posean, eu las oficinas do la misma, callo del Ha* rutillo núm. 9, con el objeto do satisfacor el 5.° y úitimo dividendo pasivo quo vence en l.° de Noviembre próximo venidero, y de hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 26 de Setiembre do 1877.—José E. Aloró
COMPAÑtl DEL FERRO CARRIL DE SIGUA LA GRANDE.
Secretaría.
D. Podro Martínez Sánchez, on calidad de ho-redoros de D.85 Nieves de Armas, que lo fue dol Sr. D. Manuel del mismo apellido, ha ocurrido á ocurrido á la Dirección do esta Empresa solicitando que se le dospachen duplicados de las trece acciones números 6544 al 6556, cuyos títulos manifiesta haberse quemado en el iuoendio de la casa calle de S. Ignacio esquina á Lamparilla. En consecuencia, so canvooa á las personas qne se consideren con algún derecho á esos documentos, á fin do que dontro de ocho dias, á contar desdo el tercer anuncio, ocurran á hacer sus reclamaciones á la Contaduría do la Empresa, calle de la Lamparilla núm. 22, en ol concepto do que, si no lo verifican, so darán por nulos y so despacharán los duplidos podidos.
Habana 24 de Setiembr» de 1877.—El Secretario, Benigno Lel-Monto.
PAH Hi Al K RCA ft Til/.
PUERTO DE LA HÂÎÎ YU.
F.mraAB&s de	*.
Dia 26.
Do Bilbao en 75 dias, bare. esp. Baguio, cap. Fot-nandoz, ton. 280, oon efoctos á Larrea y Comp-Dia 27.
De Mobila en 7 dias, gol. osp. Catalina, cap. Julifl» ton. 340, con maderas á Fabra ;
, y Ginerés.
-N. York en 5 dias, vap. amor. Niágara, cap-Curtis, toD. 2500, con efectos á Hamol ó hijo8 Pasjs. 35.
SALIDAS.
Para N. Orleans, vap. ing. Oberon, cap. Campbe •
----Orloaus, barc. esp. Altagracia, cap. Marsal.
----Cayo Hueso, viv. amor. Alaslca, cap. VitzBü
----Cayo Hueso viv. amor. Vclocípodo, cap. Mav-
tincz.
-Cayo Hueso, viv. amer. George Slora, cap. Archer.
-Matanzas, borg. osp. Rasche, cap. Rasche.
-N. York, berg. amer. Ch. A. Spar, cap. Johns
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. *•
El dia 28 del corriente á las 8 de su mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia do las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta «Pelayo,» y por esta venduta, se rematarán en la cal le de los OflcFs números 20‘y 22, donde se encuentran d 'positadas, 60o cajas pasta para sopa, tasados á 15 pesos cada 4 cajas que hacen un total de 2250 pesos en billetes las 600 cajas.
Se alquila la casa de portal, calle de Estévz
núm. 88, tiene grau sala, saleta, cinco cuartos espaciosos muy ventilados, dos patios, eu uno (le ellos jna-ün y en el otro árboles frutales, tiene gas y agua, sótanos y es propia paru habitarla familias ó para uugrau taller; eu la misma á todas horas darau razón.
m