I
t
k r
f

■ H
jl_ ;
“ ; • r
w ■ ß /
m



Ll cédula do cabeza expedida por la Ice-uecciou de vigilancia do Santa Clara eu Abril del preferite aio ¡\ ¡avor «le D. Pedro Mona y llernüu lez, natural Je la II. baña de estado casa ¡o, protesion emplead > y de 84 anos de edad, ha sufrido extravio. V para su invalidación por la Gaccti oticial li to la presente.
Habana 20 di Noviembre de 1877. —I criniti Porez.
Orden de la plaza del 20 de Diciembre de 187/,
Servicio para el 150.
Jefe de fiia.—D. .Estanislao Barteuieu, Comandante tercer Jefe del t ut.ilion de Parada.
Parada.—Sexto batallón de Voluntarios.
Castillo, del Príncipe. 1 Batd|lou nep63¡t0 de Ins-
Idem de Atar&t......i trueeion.
Idem del núm. 4....J	....	.
Campamento del Príucipe-Oepdsito de transeúnte.. Guardia del Cuartel ae Madera.—Compañía del
Idem del Castillo de la Punta.—Ingeniólos de
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería 4 pió de Ejército.	,,	,	,
Reten on el Cuartel del Regimiento Cuballeiía ue
Voluntarios.—4? escuadrón (Kl mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—I. Compañía de dicho barrio.	„	,,	, , _ .
Hospital.—D. Fermín Herrero, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
Colegio de Corredores ylTotíríos oomerciale do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelon..............
Santander ............
Bilbao............
San Sebastian.......
Cádiz ................
Sevilla ..............
Otras plazas de España
Lóndres...............
Liverpool.............
Liverpool pag? en Lóndres...
Biistol....................|
J
Nominal.
1
Bristol pag? en Lóndres........j 15 4 151 p. S P. 60 d[v.
Glasgow.
Glasgow pag? en Lóndres
G reeuock.............
Greenock pag? en Lóndres.... Hamburgo
■i
París
Havre.............-....
Havre pag? en París....
Marsella ..............
M í sella pag? en Paris
ardeos...................  ¡
üúrdeos pag? en París..... ¡-
Nuiles......................i
N putos pg? on Paris........|
Nancy...............
Nancy pag?on Paris,
A mbares.................... i
Ambares pag? en Purls.......J
New York................... j
.B'>st( n........	..,......
Boulin pag? unN. York.......
Bullimore...................
Baltimore pag? en N York....
Filadelfia....,.............
.Filadelfia pag?en N. York..
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York
M oblia.....................
Mobila nag? en N York.....
Portland.....................
Portland pag? eu N. York...... j
Bangor............«.........
Bangor pag? eu N York.......
Provldeuoía.................
Providen«!* pag? eu N, York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Bristol.....................
Bristol pag0 eu N. York....
Wilmington..................
Wilmington dag? en N York...
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York......
Franckfort...................
Frauefoi t pag? en N. York...j
Oro ouño dol español.........
Id, id. americano.......... j
Id. id. id. mejicano....... (
Currency.
1J 4 2 P. 60 d[v. 3 d P. civ.

124 & 124 i P.
Plata española.............. ¡
Id. extranjera..............j
Descuento mercantil......... 10 d 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del ídem...........
Nominal.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y Rellieux, bajo a regular"
Id id. id id bueno d superior
Id, id. id. id. llórete«,.
Cogucho inferior d regular,
ndm. 8 d 9[T„ H.j....
Id. bueno d superior n? 10 á
H id.................
C uebrado interior d regular
n. 13 4 14 id......
Id,	bueuo n?	15 a 10 id.„
Id. Superior 17 á 18....
a\i, llórete n? 19 d 20 Id.... j
MERCADO EXTRANJERO. Núm. 12 Nominal.
CENTRIFUGAS DEGUARAI’O.
N?	8	d	JO.	Bocoyes....9
Sacos......[Nominal.
Cajas......)
AZUCAR DE MIEL.
iS? 6 d 8	Bocoyes....1
Sacos.....[Nominal.
Cajas.....)
AZUCAR MASCABADO.
Inferior 4 regular...
Bueno d superior...... Npminai.
Consumo...............
CONCENTRADO.
Nominal.
SUES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Juan Garriga Carbonell y D. José María Jime nez dependiente del Colegial D. A. Jiménez.
De frutos.
D. Martin J. Aró3tegui y D. Alberto Jorrin, dependiente del Colegial D. B. Posada.
Vi.,ta la comunicación del Colegial don Juan Ani-ndz, la Junta de Gobierno de esta Corporación, ha admitido por sil dependiente auxiliar d don Miguel de Toms y Alvarez.
Habana 29 de^DioIfembre de 1877.—El Síndico interino, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFit ÍNAMDEL INTERIOR.
desdo esta focha comparezca cu la cárcel de esta ci'ada villa, á responder de los cargos quo le resulten cu la referida sumaria, bien onteudido ((lio de hacerlo así se le adrninistr r.í jústi i i } y de no se le juzgará en rebeldía, por ser así 1 provenido en las ordenanzas de S. M. el Rey '<). 1). g.J—Bagna la Grande Diciembre 21 di [377.—1 Jomás Bolveira.—Por su mandato, Andrés Maynou.
Don Tomás Solveiri Decampo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Juez Fiscal permanente de esta villa y su juris lictin.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de 11 fuga ocurrida en la madrugada del diez y seis del actual en la cárcel pública de eda villa por I), José Carreras que lo verilieó de la prisión en que se encontraba pendiente del proceso que se lé sigue por el delito de infidencia por esta misma fiscalía; eu uso de las facultades que se me confieren por las Reales órdenes de S. ¡VI. el líey [ ¡. D. g.] cito, llamo y emplazo al precitado D. José Carreras, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presento en la cárcel de esta cabecera á responder de los cargos que le resultan, bien cutí adido que de verificarlo se le oirá con arreglo á justicia y de uo hucéi lo se le juzgará en Consejo de guerra en rebeldía, pues así está acordado en la causa de su referencia. Y pata su constancia lo firmó el Sin Fiscal por ante mi el escribano á fin de que se publique m los periódicos locales dé esta villa. Gaceta oticial, Diario d :- la Marina y Voz de Cubado la capital, por 80r a i lo prevenido en úrdenos vijentes.—Bagua lu Grande Diciembre 21 de 1877.—Tomás Sol-vara.—Por su mandato, Andrés Mayt cu.
I'urtro Ayuntamiento do Bahía-Hordn
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por muerto do D. José Aiz corbe quo la servia, este Cuerpo Capito.ar en sesión celebrada cu el Uia de ayer acordó convocar aspirantes á dicha plaza por el término de un mes y á contar des Je esta facha, en la inteligencia de que la previsión de la misma so hará con arreglo á cuanto dispone la circular de 1» Dirección General do Administración Civil de esta Isla lecha £5 de Junio de 1875.
1> íbía-TIonda IV de Diciembre de 1877.—El Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento, Anaekto Iracheta.
y de 22 años para que dentro del término de 9 dias comparezca eu este juzgado, sito callo do Manrique ímm, 73, desear luirse de la culpa que le resulta en la eau-sa leso los sigue en union do otros por falsedad do una
pie
'(> lula expedida 4 I). Dmiel Primeria; cierto y seguro de iiue si así lo hiciere se le oirá y administrai4 justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y. contumaz y iMir bastantes los estrados del juzgado para Jos trámites ulteriores del procedimiento.
ha núm. 18, y por disposición dol Exornó. Sr. Prosi-donto dol Exorno. Ayuntamiento los efectos do fonda quo constan por el oxpodionto quo so hallará de manifiesto, tasados todos 011 38 posos en billetes del Banco E ¡»pañol, los cu iles les fueron embargados al asiático J usto Leiba y Fcr, por contribucionós.
v.w ____________Habana Diciembre 20 do
1877.—Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel de Salina“.-Y pura su publicación en 1res números do la Gacetaoficial libróla presente, féchala misma.—Gabriel do Salinas.	h- 0 a7
KI.HATK«.
Dr
Ayaduntía Militar
liegla.-
de Marina del distrito •Cornilion fiscal.
do
Los tripulantes que fueron del vapor Español «Moctezuma» Alltel Otero y Antonio Somoza se presentarán en está Fiscalía para evacuar actos de justicia en cauta criminal.
Regia 22 de Diciembre de lili.—Juan Ma ría Batí r.
ü. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia de', distrito do Jesús María de esta Capital, por el presente que se insertará eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial, hago saber ai público; que 4 consecuencia de los.autos ejecutivos seguidos por D. Angel Uieta contra los Eres. D. Rufino Bainz y D. Pablo Aranguren, Síudicoá ilel concurso de D. José María y 1). Máximo Mora, en cobro de pesos; lie dispuesto ¡ se 3ubas‘e por el término de veinte dias una caballería de tierra de las mejores del ingenio «Australia,» distante tres leguas del paradero dé lómenle, ubicado ou el pui-tido del Jagüey Grande, tasada en dos mil doscitubs cincuenta pesos oro,—Y bulliéndose señalado para el remateei día 22 de Enero próximo entrante á las ocho de su mañana en el juzgado, sito en la callo del Prado número veinte y nueve, se convocan lidiadores que quieran hacer proposiciones; advirtieuilo (pie lio se ad-aútirá oferta que sea inferior 4 los dos tercios de su tasación —Habana Diciembre 18 de 1877. José Manuel de Aizpúvua.—Por mandato de B. B.—Eugenio Fonton.
El mismo dia á las 12} dol dia se rematará 011 el mismo punto y por disposición del Exorno. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, una cómoda, dos sillas y una rnoslta, retasados todos on í) posos 35 centavos en billetes dol Banco Español, ios cuales les fueron embargados al asiático José Amen, por contribuciones.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de paz del distrito del Cerro, se ha trasladado desde esta fecha, 4 la calle del Empedrado número 12.—Lo que se anuneiaal público para su conocimiento.—Habana 14 do Diciembre de 18i7.—Francisco .!. Bri-seño, Secretario.	A 30
AUTOS.
En el intestado de la morena Escolástica Chus ha dispuesto el 8r. Juez Ue primera instancia del distrito del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Manuel Chus el fallecimiento de la referida Escolástica su hermana.—Hab..na Diciembre 10 de 1877.—Gabriel de Salinas.	A O 1
EDICTOS.
Dor. José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo 4 todo el que se considere con derecho 4 heredar al asiático Teófilo Hernández, natural de Cantón eu Asia, soltero, de 38 años de edad y vecino del cuartón Buena Vista, donde falleció en 29 de Marzo pasado, para que dentro del término de sesenta días comparezcan en el juicio con los documentos respectivos en el órden prevenido por la b y 4 hacer uso de su derecho.—Y para que llegue 4 conocimiento de quienes convenga se fija el presente con expresión de que por virtud délos primeros edictos nc se ha presentado persona alguna 4 reclamar la herencia.—Remedios Diciembre 19 de 1877.—José García de Lara.—José Jiménez.	C O 2
Por medio del presente hago saber: que debiendo proveerse en interinidad la escribanía de actuaciones de este juzgado vacante por renuncia deD. Martin M»s-siá que la desempeñaba, se ha servido la sala do Gobierno de la Real Audiencia del Territorio disponer de conformidad con lo representado por el Exorno. «Sr. fiscal, se convoque 4 los que se consideren con derecho 4 obtar la esjirestpta escribanía 4 fin de que dentro de un raes presenteif sus solicitudes con los documentos que acrediten su idoneidad y (lemas circunstancias en la Secretaria «lo Gobierno do aquel Superior Tribunal.—Y piara quo tenga efecto Jo mandado se libra el piresente.— Remedios 17 de Diciembre de 1877.—José García de Lara.—José Jiménez.	E O 2 „.2^'
El Sr. p. Cárlos Q. de la Torre, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga sabor 4 D. Alejo Ayala y Lorenzo, vecino que fué de esta villa que en la causa que se lo siguió por rapto de D? Manuela Aivarez y Rodríguez se ha servido la Superioridad revocar la la seuteucia dictada por esto juzgado que lo filé notificada oportunamente abso) viéndolo de la instan -ia con las costas de oficio.—Y para quo teuga efecto dicha puliii ación cumpliendo con lo mandado libro la presente, en Guanajay 4 24 do Diciembre de 1877.—Manuel de J. Arocha.	A O 1
Don José E. Coro y Calfierm, Juez do primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, Dama y emplazo ni moreno Cielo congo, perteneciente 4 la dotación del ingenio «Han Rafael» de D. Nicolás de Cárdenas, para (pie en el término de uueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, 4descargarse ele la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al de igual ciase Marcelino; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, iucurso en tas penas de lu Ley y por bastantes ¡os estrados del juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 16 de 1877.—José E. Corp.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—-Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Diciembre 16 de 1877.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 1
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del preside 3? y últitn edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Alfonso, vecino do Quíetira-Hacha, puraque dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa 4 descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro ppr luirlo de una carreta y varios animales 4 I). Estanislao Beltrau y 4 D DiouasíóCebalio, ciertoy seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará, justicia y do lo con -traído so lo declarará rebelde y contumaz y se enfeude ■ r4u las ulteriores notificaciones que ocurran cdh los estrados del juzgado.—Que asi lo tengo mandado eu la de referencia. Guanaiay 24 de Diciembre de 1877.—Cár-los Q. de la Torre.—De Orden de B. 8.; Manuel de J. Arocha.	j!; o 21
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Casimiro Diaz Alva ez; ñfetural de Asturias, vecino de Cabañas, de 24 años, soltero, del comercio ó lujo legitimo de D Clemente y de D? Josefa, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha, so presento en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Máximo Ziralce a,jcierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulte rieres notificaciones.—Q¡ue asi lo tengo dispuesto en causa de su referencia.—Guanaiay Diciembre 22 de 1877. Por inundado de B. B. Antonio Pertz. 10 O 1 U. Ildefonso Moutalvo y Monta! Yo, Marqués de la isla y Juez de primera instaucia de esta Villa y sil jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Horáobono Raveio, natural y vecino de estaeu el cuartón Govea, de estatura regular algo grueso, cara redonda, algo inclinada la cabeza sobre mi hombro y de 41 años lie edad, para que dentro de U dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado 4 descargarse dé la culpa que le resulta en la causa forma*
En los autos del concurso necesario de D. Antonio y D. Enrique García Oña, Lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, que eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia9 de Enero próximo entran-! te para que á las doce de su mañana y en la sala de 1 audiencia del juzgado se proceda al remate en subasta publicado la liga de todas las mieles do segunda que produzca el ingenio «San Luis» de la propiedad do los 1 concursados en esta zafra, á fin de que los quo aspiren á ellas llagan sus proposiciones en pliegos cerra los que I entregarán al que suscribe; con la advertencia de que se ! admitirán pujas á Ja Urna por media hora, ,en el caso do n sullardo3 ó mas proposiciones igualmente admisibles.
| Matanzas Diciembre 15 de 1877.—Federico Posado, j	R 1
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por medie del presente edicto se anuncia al público, estar señalada la audiencia del dia 12 de Enero próximo venidero 4 las once de su mañana, puraque teng a efecto ti remate de los bienes correspondientes 4 la testamentaría de D. Miguel de la Sorna y Rain bal, consistentes en el potrero «Nuestra Señora (le Belén,» ubicado en el partido del Guayabal y compuesto de once .cabullerías de tierra de terreno pedrugoso y paite do cultivo, co 16 sus fábricas, arboledas, enseres, aperos do labranza y ganado de celda, caballar y vacuno, aves y dotación de esclavos, nombrados estos: Damian, criollo, de veinte y seis años de edad: pardo Juan, criollo, de veinte: parda Simona, como de once años: Eusebia, criolla, do cuarenta: parda Salomé, criolla, de diez y seis: negro Tomás,
criollo, de veinte y ocho años: pardo Pedro, como de diez y seis: pardo Ambrosio como (le catoice: negra Clara
como de veinte y cinco y negra Luisa, criolla, como de veiir caños, y tasado todo eu Ja suma de catorce mil doscientos cuarenta pesos en oro, á fin do quo los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde teuurá efecto ia diligencia, pudieudo enterarse de más pormeuores,en la escríbanla del actuario donde radican ios autos.—Guanajay y Diciembre 10 de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—De órden de 8. 8.—Manuel de J. Aioehi.	R O 30
D. Beveriuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia ilel Distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la mismay su jurisdicción etc.
Por el presente hago saber al público haberse señalado de nuevo para el remate dei Teatro Estébau, el (lia 30 de Enero próximo entrante 4 bis doc de su mañana* en lus puertas del juzgado, tasado en doscientos veiute y cuatro mil ochenta y dos pesos nueve centavos eu oro, "con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cabían los dos tercios dei avalúo y bajo las condiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en la escribanía.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oticial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Diciembre 21 de 1877,—Severino Prieto.—Por mandado de B. B.— Luo. Juan A. Betancourt.
R 1
CON YO< AT iíItl lN.
El mismo dia á las 2 de la tarde se rematará por esla venduta 011 la callo do Dragones núm. 72, un carro fúnebre retasado en 340 pesos on billetes del Banco Español, que por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ajuintamiento le fué embargado á don Inocencio Marco, por contribuciones.
PARTE ECONOMIC4.
CALENDARIOS DDL OBISPADO SB LA HABANA.
Para X8 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa de U. E. Heinen, calle de Obrapía núm. II, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sre». Sánchez y C?, Primera de Papal.
CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DE SANTI ABO DE CUBA.
Para el ano de 18 78.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden on casa de 11. E. Heinen, calle de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agento el Sr. Û. Juan P. Dur bruse.
CALENDARIOS DE AGUINALDOS. Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En ol estaltlecimiento de II. E. Heinen, calle de la Obrapia número 11 entre Ban Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, so publica en Madrid los dias 13 y 28 de cada mes; oonsta cada eua. domo do 250 á 300 páginas de impresión, con notables producciones cu todos los ramos dol saber humano, de los ropúblioos mas ilustres do nuestras lotras, por eujui razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amó«-rica, siondo por otra parte, la publicación quince-
cuestión dé Oriento, ninguna nos ha, parecido tan idónoa como la indicada, y do tan módico precio, pues que so vondo á 1 poso billoto on i is librerías si-«iiiontcs: Galería Literaria, Aguiar 84; De Valdo. patos, Muralla 61; Propaganda Literaria, O-Roilly 54; La Historia, Obispo 48; Moda Bloganto, Obispo 50 y eu la Ilustración Obispo 72.
PERDIDA.
En la noche del Domingo 16 dol corriente solía extraviado una cartera conteniendo, varios documentos, orti o olios dos cóíuias, una expedida á favor de D. Podro Br.tvo y la otra do la negra esclava Rosa ganga, do 40 años, también una cantidad de bi iletes dol Banco ascendente á diez pesos; so gratificará generosamente á la persona quo la ontroguo eu la carpeta del «Hotel Cabrera».
Doctor Felix Giralt.
Médico-Cirujano-Partero.
Especialista en enfermedades del pedio.—Campanario 33. Consultas de 11 á 1, grátis para los pobres.
CIRUJANO- DENTISTA.
Aguiar núm. 111.
J. HAFECAS Y COME
OALLli DE TACON NUM. 0. Giran letras sobre todas las plazas de España.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
nal mus antigua.
Se suscribo por D. Antouio Moca, único corresponsal en la Habana, calle de Ban Isidro nutn, 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobiorno.
Dia 28.—De Portland en 40 illas, borg. amer. Carrie Bortlia, cap. Hall, ton. 487, con efectos á Cay y Conip:
Dia 29.—De Portland on 16 di as, gol. ing. J. J. Hibbard, cap. Dean, ton. 145, con cortes á Broscliell y Comp.
Do Voraeruz on 4 (lias, vap. f.ancós Villo do París, cap. Hondo, ton. 1756, con efectos á Durnity y Comp.
SALIDAS.
No hubo.
da por hurto de resos á D.‘ María del Pilar Hernández, cierto y s: guro de que si asido hiciere se le oirá y ad-
ministrará justicia y de lo contrario seguir i la causa en su rebeldía ¡»arándote ol misino ■perjuicio que si presento fuere.—Ban Antonio Diciembre 21 de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por su maullado Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Diciembre 21 de 1877 —Antonio de Porto.	o 1
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 todas las personas que se’crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Pedro de Ib Osa y Espinosa, el cual acaeció en 5 de Febrero de 1876, natural y vecino que fué neAlqilízar, de cincuenta y cinco años de edad, hijo legitimo de D. Joaquin y D.1 Josefa, casado eon D? Francisca de la Osa, para que dentro del término de treinta (lias contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.—
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, pirante mí que por tres núrreros de la Gaceta oficial sejeite 4 D. Nicolás Díaz, tratante de ganado y vecino dtl Luyanó, ¡»ara quo comparezca á las ocho de la mañana en dicho juzgado, calle de Ban Miguel número 89, á evacuar un acto de justicia eu pausa c iminal.—Habana Dieiembie 19 de 1877.—E. Ramón Por’(»cartero.	0 0 2
El Sr D. José Gregorio Ledon, Juez fie primera instancia fie esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al asiático José natural de Cantón soltero de 33 años de edad y de campo, á fin de que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en e«¿e juzgado por conduelo de la escríbanla del actuario para evacuar uu acto de justicia eu la causa formada contra el asiático Facundo-Zapieo por lesiones.—Colon Diciembre 20 de 1877.—Guillermo Es-cobedo.	C O 1
El 8r. Juez de primera instancia del «ilstrit’ del Cerro, por ante mí lia, dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, Jcsé María Rodríguez, para que 4 primera audiencia 4 las ocho déla mañana so présente en e te juzeado, sito callo de Manrique número setenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 20 de 1877. Gabriel Ue Malinas.	C O 30
El Sr. Juez de. primera Instancia del distrito dol Cerro, por ante mi, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial s» convoque 4 O. Tenn is Martínez puraque á primera audiencia 4 las ocho de su mañana, comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique número 7i 4 evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Habana 24 de Diciembre de 1877.—Gabriel de Salinas.	COI
El Sr. Juez de piim ra instancia del distrito de Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen 4 tres personas quocu-nozcun 4 D. Joaquin Canaual y sepan «¡lie este posea bienes'de fortuna 4 fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique núm. 73, 4 primera audiencia 4 : las ocho de su mañana 4 evacuar un acto de justicia en I causa criminal.—Habana Diciembre 24 de 1877.—Gabriel de Salinas.	COI
El Br. Juez de primera instancia del dislrito dtl | Ceno, por ante mí ha dispuesto, que ¡»or tres números 1 de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Ramón Peón y Diaz, para que comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique número 73, 4 primera audiencia álas 8 do su mañana, 4 evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 22 do 1877.Gabriel de Sali-i ñas.	COI
l El Br. .Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto quo por ti es números ¡' de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico Criollo y pardo Fermín Aivarez, 4 fin do que comparezcan en este juzgado sito calle do Manrique número ¡ 73, á evacuar uu acto de justicia encausa criminal, lo propio que 4 tres personas que le conozcan y puedan informar acerca fie! estado de fortuna de los mismos.— Habana Diciembre 24 de 1877.—Gabriel de Salina.
O O 1
1 El Sr. D. José E. Coro y Calderin, Juez Ue primera instaucia interino de esta villa v su partid»«, cu lo* sotos seguidos por D. Pedro I\ olasco Garzón y continuados por sus herederos sobre desalojo »le colonos de la media hacienda San Julián, ubicada en el cuartón del mismo n >mbre de esta jurisdicción y 4 instancia de D. Ramón Garzón lia dispuesto el deslinde y amojonamiento de di-chu media hacienda, para cuyo acto se lia señalado el dia 15 (Je Enero del año eutraute 4 las once de la mañana; y por el presenle^e citan 4 todos los dueños de los terrenos colindantes 4 fin de que el dia y hora designados concurran dicho deslinde y ninqjouuiuieuto" con sus títulos de propiedad si les conviniere.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Diciembre 12 de 1877. José E. Corp.—Por mandado de S. B. Francisco Muñoz.	(J 75
Precios do susoricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois meses on oro „6 pesos 37i cts.—En billetes 13 pesos. — Los pegos son adelantados,	1
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y do ia Industria on España y Ultramar, ó almla naque de todas las señas de los habitantes por prolusiones de Madrid, do lus Provincias y de Ultramar ara 1878,
SOCIEDADÍ.S ANONIMAS«
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba Hiero, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las soñas de todos los habitantes de España y Ultramar por profosio* nos. Después de estudiado bien oste asunto, cree har ber,,tomado todas las procaucionos conveniontcs para levar á cabo esto libro, y que sea digno do España y pueda compararse con los dol extranjero,
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el quequie/ ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesión, señas de la habitación y.punto de residencia, y quodai inscritoenel Anuario grátis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos dotaHos acerca do_su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón do uua peseta la linca.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-I3ailliere, plaza do »Santa Ana, núm. 10.
Ban Antonio 19 de Diciembre do 1877,—Et Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. S.— Antonio de Porto.—Y para (¡ue teuga efecto lo mandado libro la presente — Ban Antouio 19 de Diciembre de 1877. Antonio de Por-
E-
IIaliandcmo instruyendo sumaria en averiguación de la loga del preso D. Joeé. (Jarreras, quo so hallaba en la cárcel da esta vtila; por el presente cito, llamo y emph zo á D? Lucrecia Va!dé* ó sea Di Carolina Rumirez, natural de la Habana, meretriz que era <n esta población 1 A»ara que eu el tórmiuo do treinta dias á contar i
to.	qt¡ 27
Por este mi 3? y (itlimo edicto y pregón; cito, llamo y emplazo al moreno Seratiu Ortiz, conocido por el L u go, y cuyas generales se ignoran ¡ uru que dentro de 9 (lias, después del último anuncio, se presente on la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de ia culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue en uuiou del moreno José Ramón Acuilar por robo 4 la morena Ursula Govantes cierto y seguro do quo si asi lo hiciere se Jo oirá v administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites une ocurran.—Habana Diciembre 20 de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de B. 8. Gabriel de Bal ¡'¡as.—Y para su publicación en tros números Gacela oficial cumpliéndolo mandado libro lir presente.—Hatuiuu focha ut supra.—Gabriel de Salinas. E o 11
Por este mi 3? y último edicto, y pregón, cito, Jlauio y emplazo 4 D. Vioeute Vuldés y Herrera, hijo de D Joaquin y D? Ana, natural de esta, soltero, del comercio
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DKWCKMBKiS DE 1S77.
Casas do Socorro.—Diárl&meute se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle délo Habana núm. 78; la del segundo, en la ca'.le do Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle fiel Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del (plinto, calle de Suarez núnx.3; la del sexto, cálle (le Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dol Monte núm. 376
Junta de Gobierno do ia Roal Casa do Beneficencia y Maternidad.™Diputado on el presento mes, el Sr. D. Julián Aivarez.
_______1;
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El lunes 31 dol corriente á las 12 del día se rematarán en el Depósito Judicial do la cal o do Cu-
SE ACABA 1)E IMPRIMIR Y
]mosto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. 0 tomo de las circulares de lalieal Audiencia.
LOS TURCOS EN EUROPA,
Tal es ol título do un 1¡tirito traducido dol inglés por don José Angolot. Do cuantas obras hornos
tenido ála vista para comprender la. tan complicada
Compañía ule Caminos <le XZiérro de la Habana.
Por disposición dol Excmo. Sr. Prosidonto da esta compañía se convoca á los Sros. acoionistas do la mism»' para celebrar junta general extraordinaria ol domingo 13 de En ro próximo, á las (loco del dia, e»i la Estación do Villanueva, con dos,objetos: l1.’ acordar sobro la emisión do certificados do nociónos on lugar do las células existentes hoy, pauto quo fu ó admitido á discusión on la última junta ge-
noral ordinaria; y 2? nombrar Administrador Go-
noral on reemplazo dol Si-. D. Manuel I». Izquierdo, quo por ol mal oslado do su salud lia ronunoiado esto empleo.—Habana 21 de Diciembro do 1877. — Podio González Llórente. Secrotario.
Compañía dol Ferro-cavril entre Oioufacgos y Villaclara. '
«Secretaría.
El Reglamento do la Compañía en su artícelo 23 óstablooc, quo ol dia 15 do Enoro do cada año so
celebro Junta general con cualquiora quo soa ol nú-
mero do socios quo concurra; y lo recuerdo á los Bros, acoionistas, para quo á las 12 dol expresado dia del año próximo entrante so sirvan asistir á la
casa calle do San Ignacio núm. 35, donde habrá da
celebrarse ol acto; adviniéndolos quo on él habrá do prooodorso al nombramiento do Vico-Prosidonto, cuyo cargo so halla vacarí té,' y al do tros Sros. Vocales do la Directiva on reemplazo de igual número quo ha desempeñado su cargo ¡»or el término do su ora pro mi so.
Habana Diciembre 14 de 1877.—El Soevei aii® Marcial Oa»vet.
BANCO HISPANO COLONIAL.
-o-
S[TUACION EN 1? DE NOVIEMBRE DE 1877.
ACTIVO.
Accionistas...............................................
Bonificación de 5 p.g 4 los accionistas de la Península..
Gastos de instalación y »nobiliario......................
Emisión de obligaciones..................................
Deudores...... ..........................................
¡ Pagarés en depósito al Tesoro.......... $
Empréstito, j Id. en cartera..........................
(. Entregas pendientes de formalizacion.
$ 1
.058,000’...
100,569’538 191,984’S15 72,4 4’470 154’085’643 517,893’850
750,000’....
1.019,064’..
'.504,385’058	25.274,049’658
$ 27.429,007’ »74
Capital
PASIVO.
Acreedores ........:...................
Letras por pagar.......................
Dividendo fie intereses por pagar........
Obligaciones amortizadas por pagar.....
Cupones de obligaciones por pagar......
Obligaciones eu circulación............
Intereses del empréstito por cobrar.....
Beneficios y pérdidas..................
$ 15
8
.000,000’...
.699,739*362
497,000’...
91,404’...
609’...
438’...
050,000’ ....
519,344’....
650,482’612
$ 27.429,007’»74
Barcelona 28 de Noviembre de 1877.—El Contador, P. Aleu Arandez.—\°. B?—El Gerente, P. de Sotoloiigo'
ESPECTACULOS
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
£4' función de abono.—Turno par.
Para ol Domingo 30 do Diciembre dó 1877.
So pondrá on oscona la ópera en cuatro actos, dol maestro Verdi, titulada:
RIGOL ETTO.
Empezará á las ocho,
TEATRO PAYRET.
Compañía trágica italiana bajo la dirección do la erainonto actriz SRA.. PEZZANA DE GUALTIERI. Segunda función de abono.—Turno par. El Domingo 30 do Diciembre de 1877.
lado,
So pondrá on escena ol drama on 5 actos titu-
SOR TERES S.
Para el lunes 31 la tragedia ME DE A. y la comedia en un acto, de gracioso, EL HOMBRE J)B NEGOCIOS y para el martes 19 de I inero ei drama en 5 actos LA ESTATUA DE CARNE.
A las ocho.
imp. del Gobierno y Capitanía Generai por M,