LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú is. 3Ä1
Domingo 11 de Noviembre de 1877.-El Patrocinio de Nuestra Señora, y gratos Martin confesor y Menas.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE Oí ICI AL
PRIMERA SECCION.
OFE CIÑAS SUPERIORES GENERALES.
7* Lo* hijos (le los et-clavos, aun (ue aque líos H) lo sean, no podrán ser reparados de tu* padres y serán cuidado* por los arrendatarios como su* pationop, durante el tiempo 1e! arrendamiento.
H>bana Njriembre 5 d¡ 1877.—Fidel Guerra.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARLA.
Gracia y Jns'icia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fedii 4 de Octubre ú timo la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—8. M. d Rey [q. 1>. g ] se ba dgmdo expedir e R al decreto siguiente.—Con objeto de asimilar lo que disponen las Orde» nanzas de las Reales Audiencias de la liabant y de \L n;la, re*p* cto á la visiia á lo* presos del fuero ordinario queso hallan en edificios militares, con lo establecido acerca de este particular en la de la Real Audiencia de Puerto-Ave, y de o nforratdad ron lo } repuesto por el Ministro de ffltrumar. Vengo en decretarlo sigutei te.— El artícu’o 59 de las reepec ivas Ordenanza de las Reales Audiencias de la líabana y de Menila se entenderá redactado en U niLma torma que e; de igual número de las Ordenanzas de la R-al Audiencia do Puerto Rico, aprobadas por mi Decreto de 22 de Agesto última-.»
Y disp e*to porS. F. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Octubre próximo pasado, se pub'icu eo UGioeta oficial para genera1 conocimiento.
Liabaua 2 de Noviembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
C pia del ar'í.uoque se <i»a en la anterior disposición.
Artículo 59 de las Orderauzas de la Rea» Audiencia da Puerto Rio.— Si ui algunos de los fuertes ó citartele* dei recinto exterior de la ciudad, habieia presos del fuero ordinario, la Auditncii nonibra'á una comisión de dos Ministros y el Teniente Fiscal | ara que con el Secretario y ei Escribana de Cámara baga la visita eu dichas prisiones, dando cuenta de mi resultado al Tribunal Pleno, á fin de que por al mismo 3« prove» lo eme corresponda.
Ej còpia.—R. lluiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
Sección 4.®
Habiendo participado el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Alacranes que el ciudadano de los Estadn-Uuid s Pr. 1). Enrique de Rafael lia cedido á favor del Tesoro el beneficio de' 7\ p § de rebaja de la contribución del 30 p.g couced do á los extranjeros, el Excmo. Sr. Director Geno al se hasuvido disponer su publicación cu la Gaceta y se le Jén las gracias en su nombre por su generoso desprendimiento que S. E. ha aceptado con aprecio.
L > que se publica par í general conocimiento, y tatii-facción del interesado
Habana 5 de Noviembre de 1877.—Fidel. Guerra.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disnoner se proceda á la subrsta del consumo de ganado de ia jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo oue se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta teudrí lugar en e1 día que se expresa, á lasdoce en punió de la mañ .na m-m-do simultáneo en !a Administración de Rentas de esta ciuda 1 y en la localidad respectiva á que j ertenczca »si consumo por el cual ->e abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Dispuesto por e! Exorno. S'*. Director General de Hacienda, se saquín á pública subasta las ob'a* de reputación »le la casa que ocupa la Adiiiiuisti ación de Trinidad, b.*jo el pliego de condiciones que se halla de rnaoitiesio en la Administración de Rentas do esta capital, > So haie saber al público, á fin de que lo i que I deseen tomar parió en la subasta, se presenten: en la referida Administración,«fita en el edificio • conocido per «Aduana Vieja,» á las 12 del dial 15 de Noviembre próximo, en cuyo dia y hora j deboiá tener efecto el remate en esta ciudad y en la de Tnuidad.
Ililiiina Octubre 19 de 1877.—El Sub-1 i-rrclor, Fidel Guerra.	i
■"  *	i
Iliego de c-oi.d c’ones jara el arrendamiento en jública euOaita de los esclavos existentes en el Asilo de San José pertenecientes a Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de lo» < sclavo* que se hallan de manifiesto en el Asilo de Sin José, con sujeción á las condiciones que á cont’nuacion 6e expresan, lendrá lugar uicho acto el dia 14 del corriente t¡ las doce de bu mañana tu el lo al que ocupan la- oficnas de la Sec ion, calle de Mercader* s núm. 2.
1? Ei ari en ¡amiento será por úem; o indefinido después de trascurridos los tres primeros mes s.
2* Se adjudicarán individualmente el que hiriere mejores pr p -»eic-n nes, prefiriéndose al : que las h. ga jor tudo n b le, entend.endose que su importe ha de ser satisfecho precisamente tu 1 oio.
3$ Para garantir el cumplimiento del con- ! trato se depc6itará en la caja especial del ramo, 1 ántts de recibir los esclavos, el importe de una mensualidad.	<
4? En caso o fuga ó muerte de algún e -clavo, el arrenda'&rio ueberá dar cuenta inmediatamente á esta Oficina.
6^ Los arrendatarios de esclavos tendrán obligaeicn de man'enerloe, vestirlos, calzarlos y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á la Sección,
6? Las proposiciones so harm por escrito y en pliego cerrado, rdchazáuiose las que no cubran ei tip j de tasación. Fn caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá	Verbal
«toante cinco minuto«»
S 'bado 17 de Noviembre de 1877.
Sfa. Claia y su jurisdicción... $11000 oro al año
H<baoa 16 do O cubre de 1877.—Ei Sub-Di-rector Gsneial de Ha ieu la, Fidel Guerra.
Piiego de condifioues pa-’a el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
1 * La subas»« se verificará simuPá-leamente an e1 mismo dia y hora en la Secretaba Sub-Direccion deHacienfa y en la Coléctalas del ramo de la localidad respectixa, ante las JuLtas compuestas cu la Habana por el Admi-rristraior de Rentas de la misma, del Leirado Consultor de Ha i-rnda, del Contador de la indicada dtpendencia y del Ofi.iil del Negociado que actuará como Secretario.
2.	* El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión ■si rerna'ante, piévia la preetacicn de la fianza que determina la condición 13.
3.	® No se admitirá proposicir n que no <e ajuste al modelo que se acompaña, que no ex«eea del tip > señalado en el anuncio y con la
ual no se acompañe la carta de pago del depó-ito de que habla la coudiciou 69
4.	*’ Para ser remaialor se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5. ®	Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó rurs di*-t i'os municipa les expresando en los sob es cuales sean estos.
6.	* Para la presentación de las pro¡ osi-cioncs es requisito indispensable acomj uñar la cédula da vecindad, carta do pago que acredite haber depo itud) eu el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á loa que no íesulten adjudicatarios, reservándose el cepos,t> del rematad )r basta el otorgamiento de la lianza que Cebe prestar.
7.	® , Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con sr reglo al molelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicado».
8.	® Los pliegos [nielen presentarse indistintamente eu la ¡Secretaría Sub-Direccion ó en las Colee uúas respetivas, desde el día que se publique el piimer anuncio eu la Gaceta basta la hora en que se abra el remate.
9. ®	Llegado el dia y hora determinados [ara que tenga lugar la subasta; se n unirán respectivamente en las dependencias qnecorrcs, od-uen las Juntas que expresa la con lición primer.
y curante ra»dia hora continuar'» ieeibiénd>s pliegos de | rop sicio ice, mimeránd *1* s por ¿ríen d i en entrega y se da án á los liciUd*>res cuantas exphc-chinesjuz :u ti necesarias. Trascurrida la media hora, no *-e ad-niprá-j mas pliegos y se decli r >ri abierta la subasta, á 'a que se da-á princij-io cou la kctura del pl ego de condiciones, ch spues de lo cual seabiirány leerán os pliego-* por t-uórden, y si resu't r-n elgnm s igu .les entre *4 po-Jrán m* jorarse | or sus autores cotí | lija* á la l ana por espacio d cinco mii utos.
10. La Jtin’a de la un en el a t > cual de la» propo icioues leídas es la irá-* ventaj sa, consi brando como tal la ^ue otnzja mayor can tidad.
11.	I1 mediatamente se redactará el acta del iemate, firmándola los individuos de ia Junta y el auto* ce la m* j* r propot-iciou.
12 El rema'e no e , on i lerará tal hasta que icnga la aprcbufiuu d i «l fe Supirio*- de Ha .ienda.
13.	El rematador no eutiarí en el ejercicio ce sus funciones icientr s qie no afiance en metílico, en bonos del Tesoio de la eun con de 20 m llones ó en acciones del Bórico iC* i-ñol de ía Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en ene se otorgue la fiauza sobre la base de oro, o! importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término improroga’ le de un mes dentro del cual quedará otorgada la 1 sentura yel*,ue secoatará desde el dia que se comunique al rematante la aprobación-de la subasta que se hará constar e:i el ex • pediente con la oportuna notificación.
Si trascurrí io (ste plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	E! rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ase n-d.ncia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por me dio del remate en el lugar y grado de la Hacien daadquiereu el derecho ue cobrar en jurisdicción correspondiente Ja* cantidades siguiente: ti es pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor c >mo bueyes, vacas, toros y terntros que se maten para el abasto.
Un peso por ceda cabeza de ganado menor indistintumenie.
17.	Be exceptúan del pago de derechos determinados en la eoudicion anterior, las reaow mayores y menores que se maten, con licencia del Gobierno en las casas particulares, eu 'a* tincas de campo, em| r^s is y establecimientos, c m tal que sea s»lo para el continuo de rus moradores.
No están exceptuados loi cafó*, fondas, hoteles y Colegios de educación.
En el caso probado de qu« s> destine al expeu lio púbbco al.-una de las roses comprendidas eu los casos señalado* en la primera parte de esta condición, el cnbez»ó Jefe de lamida, dueño ó repiosentante de !a empresa ¿establecimiento, abonará al rematador el ¡ derecho corroí-pon líente y además sati-firá en el pipel equivalente la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 por la segundo, cayendo la carne eu p»na de comiso, cuyo importe eu ven'a ingresara en las Areas del Tesoro.
18. Las (arnés que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán mtrodueirsi on otra para su expendio sin anuenci i v co isen-timieoto dei rema ador, baj > las pe ias miroada en el artículo amerior, bie i ontei dido quo > st • prohibición no quita « los pai lieulare* el derecho ile proveerse para r u con uino en el punto que
.fe del mi-Di) n » hnniess reoaid. op o r 6 obl a a* mismo e
a
■io bai
las cond -un p.az
mas les acomode auu cuand » sea de extraña jai is íiecion.
19. öi el te untad r faltas < á a'guna de le las couuii iones estipula i- s, «e rescindirá el contrato, Stcáudose á nu ¡v., r* m i o, : i-i d i d.
su (argo abonar 4 la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, ademis de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen origina Jo.
20.	La Dirección genera! de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que (on e_te motivo se susciten y en ci so de agravio podrán los rematadores acud'r en la vía eon-tencioso-admini trativa, ante el Excmo. Consejo de A Imiuistracior.
21.	E¡rerüit-.d.r no t*ndrá derecho á rescindir el'contri-1» ni á pedir infemnizacioq, sino eb ti taso que ee redujesen los derechos que te vetaban en la c nfition 17.
22.	El rematador se compromete á participar vorbalinci te y p»r escrito á ia Dirección general de Hicien la ia rerminai i»n ct 1 arriendo ton tres aloses d- anticipación.
23.	terminado el arriendo no se hu b ere uba-ia‘o de nu v* este s*rvicio, ó veri-Üoado el r m L ai ..ei >
rematador i tin.iar el serv o’one e u das •; r p qu * no <xc d ri i tr oie e-.
24 Ei ( bl gi-ion de ias autor da les o viles y económicas protsjer á los rematadores eu ¡ajusta »cíoetC.O’i del impuesto, cío no Je es menos la Je a.nparar á los contri bu , entec, evitaud» aba*oa, injusticias y vej.mcu-s poparte de los rematadores.
25. Todos los gastos quo se origi nen en ia subasta inclusos los anuncios eu la Gaceta oficial escri,ura y demás basta que ee le dé posesiou del servicio al rematante, será de cuenta de ¿etique habrá de presentar un testimonio por.dupli cado de la escritura para que obre en el expediente del remato.
Habana 16 de Octubre de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D......vecino de.....-’alie..número...en-
»erado del anunció y condici mes que se han pu
blicado en la G meta de faena.....para subastar
por dos afine el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado dsl distrito municipal ds
....ofrece [or dicho servicio li cantidad......
pesos en ero cada año, ateniéndose eu un todo á las condiciones cítalas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. (Jontieue p'-oposicioues para el iuq uesto del consumo de ganado do.....(el punto quesea.)
T. 4 F. 634.
D. José Antonio Quijano, ó en su defecto su apoderado ó heredaros, se servirán presentarse en ts»a Contaduría en el término de quince dias, y en hora y dia hábil, á recojer un pliego ds reparos de su responsabilida ', correspondente ¿ la cuenta del mea de Junio de 1867 de la Depositaría de Matanzas.
Habana 3 de Noviembre de 1877.—P. S„ Lui: Solano.
D. Antoni > María Eicobedo ó on su defecto su a oitra-io ó heredero?, y don Ignscio Bauqueri, se servirán presrutars» en esta Contaduría « n e! -Armiño d-* quince dias y eu bo a y dia hábo á re«< jer unos p'iegos de reparos de -us resp tiv-i* res ousabilida-ies, correi-pon-Oi-iite . ia eiienta del mea de D.ciembre de 186o, i a Ad iiiiiisxr, c on de Contribuciones d e m C p
lia- au 30 i- Octubre de 1877.—P, S., Luis Solano,
T. 216 —Folio 616.
L'»s cuerna? ante* P. José Roman y D. Ni-lás i-o8»lió y en su d- fbeto, sus apoderados 6 r deros, s* erv rán pr*-s uta rae en esta Conta--uría enei té-mino dt qumee dias y en hora y •fia háb I. á recojer u» os pliegos de reparos de sus retpeitivae responsabilidades correspondientes á las cuentas de áaut» Domingo díi mes de Enero del año 1865.
Habana 20 de O.tubre de 1877.—P. O. Luis Solano.
Núm. 836 F. 563.
D. Gabriel Espinosa, Contador que fué de laDepusi'aria de Villa-Ciar», se servirá presentarse en etta Contaduría eu el término de quince días en hora y dia hábil, á repoj r uu pliego de repai-os de su re*poi s*bilidad,correspondiente al mes de Julio de 1866.
Habana 31 de Octubre de 1877. — P. S., Luis Solano.
SkGlINlM NKCCI«»*
Contaduría General de Hacienda.
Sección del Tesoro.—L. M.—Rb 30.—F. 307.
El cuentadante D. Vito Montauer y eu bu defecto su apodo ado ó p r rona conuptítentem )i -t* autor zafa para rbprt.se itar'e, se servirán pasar por esta Contaduría general en el té miuode juince .lias y hora y hábil á recojer un p iego de reparo* de su resp »ut-abilidad, correspondiente á la cuenta de* Tesoro del mes de Marzo de 1874 como Administrador de Riutes do Matanzas que fué en ¡ qu.elli época.
Habana 26 de Octubre da 1877.—I*. S., Solano.	—
decretaría.—Negociado da reparo*.—T. n*? 11 F. 231.
D. Juan Trujiilo y Guerrero, ó en ru de-ttíCto, -u apodéralo ó heradero?, se serviráu pie-sentiirao eu esta Coutadurí t, en el término de pñucc días y on hora y dia ¡lábil, á recojer un
Administración Principal da Rentas.
Industria y Comercio.
Habiendo sufrido extravio el leoiba del cuarto trimestre correspondí» nte al año natural de 1876, núm *r > de órden 206 á cargo de los Sra. Oosti y Comfiañía por valor de 41 posos 66 cts. oro, se pone en conocimiento del público, á fiu de que la persona que lo hubie e hallado se sirva i re-ontarlo en esta Adminifltiación, en la in-tdigeLCia de estar avisado los ex[iresados contri • huyeme* para que lo hagan efectivo.
Hibana 6 Je Noviembre do 1877.—El Ad-minietrudor, José del Campo.
Tesorería General de Hacienda.
Habie d» sufrido exfraví» la carta de pago expedida por es'a Tesorería general eu 6 de Diciembre de 1875 eu e' concepto de «Depósitos por Reten*, iones» á favor de doña Fermina Fernandez Ping j o- valor d9 59 pesos 37 ceutavos billet s de! Banco E*paño'; se hace público por medio del presente perió Ileo ofi id por nueve dias conseeutivos para que la persona en cuyo pioier se encuentre ol referido documento se sirva jrusentarlo en este Centro ó se expongan en el mismo las reclamaciones que pudieran
liego de reparos de su responsabilidad corres- ; promoverse contra ei aludí lo crédito antes de * u liente á la cuenta del mes de Setiembre del proc*derse á la declaración d * ñutida 1 d) la car-añ . 1867, de la A luana de e-ta rapita'.	* ta de pago ex'raviafa y expedición del dupliea-
Htl>. ni 29 -it OctuDie da 1877.—P. S., Luis do ó certifica lo que corresponda.—Habana y S.lavo.	. Octubre 30 de 1877.—Luis de Sagredo.
Estado del Tesoro el dia 2 de Noviembre de 1877.
Existencia del dia 31 de O.tubre.
Oro.
Plat-
PAGARES.
BILLETES.
'^Dcl ^ ljel~ Acciones B *nco. I Teso o. v bono?.
REALIZABLES.
Oro. ! Billete^.
545408
INGRESOS.—Anticipo d-1 Empré*tito||
del.BaDCo Hispano-colonial.....;	5'.0000

95;	6099 30 40164'05 29380 ' ... 15-*9515 50; 1322915 53 ....
TOTAL ...... : 1045408
PAGOS........ ¡....
EN EJECCCIOgí.
!
Oro.
Billetes.
218915 39!	193884
83
i Documentos á forma-BONOS. lizar.
. 2346836 63
95
6- 99	30	404 4	05
			
6099	30	4CI64	05
404 4 06 293800 .J 1689515 50 132291S¡53:..........;	218915
Exis'encis pura el di ■ 3...... 1045408*951	6099 30 40 164 05 293800;...i 1639515'50 1322915 53-....
Títulos de la deuda.
8718 ..
TOTAL.
656655768
500000
213915	39	193884	• oo : 03		...	2346336	63	87181... 	!...	7066557	63
21,8915	39	193884	83			2346836	t>3	87181...	7068557	6*
CLASIFICACION TE LA EXISTENCIA.
En efectivo.
■{i
Metálico. Billetes
En pagarés...............
Ea otr-s clases de papel.
1051503	; 25
334264	35
TOTAL.
138577:
30
1735716	; 25
3915070	1 13	5680785	38
Existencia total.
Í066557
68
6 d« Noviembre d« 1877.—B1 Tesorero	Luis tk Sagrefe.
i* roforida Adin»niÉtrí»cior,8ita tnjj
ÜI tJU IJLlt/l V/
.■mlntoifll articulo 29 del Real Decreto ae n ue xirm ue
I