2? lote.—Sección 2a			
2 planchas para rojas			0’30	0*60	Blanco
1 farol de hoja de lata j ara			
luz de gas		12’QO	12’00	B'anco
1 caldero de bien o estañado			Idem
eeguu modelo		2’00	2’00	Idem
1 id. de id. chico según icl...	l’OO	l’OO	
2 pía os da idem medianos			Blanco
paia cocina		0’25	0’50	Idem
3 jarros do ídem chicos etu-
ñados..................... 1’00
3 jarros de Ídem chicos sin mai go................... 0’50
2	{datos de Ídem idem e tañad e.................... 0’20
1 pescadei a de hierro fiara cocer pescado, do 50 centímetros de largo............... 3’00
3	bulrneiaide lujado lata
para dulces................. 1’50
l jabonera de hierro e-rnado...................... 4 ’00
8 tazas de peltre graduadas
jara rangr as............... S’00
1 peso con cruz de latón y
plato de cobre............   b’00
1 juego de pesas métricas...	5*00
1 cucuara de hierro grande
pura menestra?.............. l’OO
1 pilen de hierro para romana ...................... l’óO
1	i ornan a do hierro......... 3’50
lj eso con cruz do hierro y
p’a'o de cobre............. ti’50
1 juego de pesrs métricas <io
bronce...................... 5’00
Sección 4a
¿50	litros ac i te petróleo..,.	0’20
288 ctj tas fó-foros de cerillo......
Sección 0?
1	nivel de malera............. 2’50
1	[ lana para albañil......... L’00
1 aparejo diferencial de 3 toneladas................. 75’00
1	idem idem do 4 idem....... ÍOO’OO
j sacabocado de 25 mTune-
tros....................     l’OO
1 gato Orik de 6 toneladas de fuerza............... 50’00
m
3’00
1’50
0’40
3’00
4’50
4’00
9’00
8’00
5’00
l’OO
1’50
3’50
6’50
5’00
50’00
2’25
2’50
l’OO
7ó’00
lOO’OO
l’OO
50’00
' Cupo de Santa Maria del Rosario, Francisco Perez Tejeda.
Cupo de Ja ruco.
Cándido Martínez Perez.
Modesto Manresa Hernández.
Tomás y Lino Porticles y Forre?.
Cupo de Santiago de las Vegas. Vicente Codado Perez.
José González y González.
Cupo d Antonio de los 13-cños. Abrahau li zo y Pino.
Cupo de Pinar del Rio.
Pedro Eohavurría y Regalado.
Y por orden del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales por -quinde días coofecutivo?, á iin de que ¡ liegue á noticia de los int»Tesados.—Habana 20 le Junio de 1877.—El Vocal Secretario, iiafáel | Rosado.
despacho de su Sría., sito en el cuartel del Presidio antes citado—Habana gtrte Jülie-d«~187í.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias.
1? El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres, por los precios que á continuación se i expresan, en concepto que se entenderán pesos y reales fuertes en billetes del Banco Español.
Garbanzos.....................¿.....30 reales arroba
Blanco
Blanco

Locino.
Papas.
Pídeos................................20
3er. io’e.—Sección 3a 4 pantalones de paño nzul...
3	camisttis do bayeta id...
4	pantalones do lau lía.....
4 lanú-etaa de idem.........
4 camisas de litnzo.........
12 pantalones do idem.......
2 camisetas lienzo grueso..
2 pantalones idem idem.....
2 pañuelos seda negros......
2	idem de hilo blanco.......
4 gorro-« de fieltro........
4 fundas de lienzo..........
4 cintas con letrero........
10 calzoncillos blancos de hilo...........................
4 camisas para faenas.....
4 pantalones pora idem......
4 idem imparmoab > s........
8 chaquetones idem..........
1 colchón de cerda según
modelo....... ............
6 guar.linea tegidos para timón de bote según modelo;
3	vendas de 6 metros largo
y 6 centímetros ancho.....
1 idem de T................
4e? lote.—Secaren 3. p 40 0 metros guindaleza alqui
Suma..	...35375
5’00	20’00
3’50	10’50
3’60	14’o0
8’50	14*00
2’Ü0	8’00
2’t'0	2 l’OO
2’00	•l’OO
2’00	4’00
1;50	3’00
0’25	O’óO
1’50	6’00
0’25	l’OO
0’20	0’80
l’OO	10*00
2’00	8’ÜO
ít’00	8’00
5’áO	22*00
7’50	22’50
15’00	15’00
5’00	30’00
O’ÓO	1’50
0’50	O’ÓO
Suma...	..2:7’30
l’OO	400’00
Suma ..	..400’00
Arsenal do la Habana 9 de Junio de 1877. —Colombo.
Hospital Militar dé San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 17 del mes otóximo á la licitación veibal para el suministro te a¡gunos viven s. carnes, ave«, hueves, lecha ie vaca, idem dé hurta, panetela*, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento de k s Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Setiembre, se avise por me lio le! preséute anuncio, i las j er-sonas que quieran intensarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la expresada Jurt-¡a á las doce del tii-v referido á presentar sus proposiciones; pudiei do hacerlo en las anteriores p. ra informarse da a* condicionas á qae deban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos se m-roirán en oro ó su equivalente en bi letes del Banco Español de lo Habana a! tipo que fije el Gobierno jara «1 expresado mes y el peso de ellos en arrobas y kilogramos eu los vi-veris y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en deian'e no se admitirán mas proposiciones que as ja presentadas, y será .adjudicado, el suministro á Ja que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vis'a de la comparación fue do la3 mismas se hgrá á presencia do sus autores, y en el caso que hubiera dos ó mas Uníales se admitíráu pujas á la baja por silo ■ l plazo do diez minutos.—Habana 15 de Julio de (877.—El Secretario, Leonardo Moraguo?.
Hallándose vacan ti la plaza de 27 herrero lo e«te esíableciaiimto dot'.di ton tjl sueldo mensual de 17 pesos oro v ración ordinaria d>
1 Io3p i tal, so avisa por mo lio d-1 pre»eute anuncio a las personas quo quieran servirla, para que se dirijan á la docret iría de la J unta Económica decaía Hospital, debió alo presentare con certificados quo acrediten su buena conducti y ap tita 1 para el desempeño del de-tino de referencia.—IIíbaua 4 de Julio do 3877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General sé saque á remate en pública subasta los servicios que comprende el pliego de condiciones aprobado por S. K. para la provisión del vestuario y equipo de los penados de esta Isla y la de Pinos, el Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen licitadores por el término de treinta dias, para que los que quieran tomar parte en dichos actos lo verifiquen con sujeción al citado pliego de condiciones, en coucepto de que dicho remate se verificará el dia dos de Agosto del corriente año en el despacho de S. Sría., situado en el Cuartel del Presidio Departamental de esta plaza.—Habana 2 de Julio de 1877.—Jlt Coniantiautu Secretaria, Manuel Dra.VO,
Pliego de condicione; que lia de regir para el remato en pública subasta, de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas y Escoltas, penados y reclusos do los presidios de 63ta Isla y la de Pinos en el Ejercicio de 1876 á 1877.
Primera.—Se sacan á remate en solemne y pública subasta por el término de treinta dias los efectos quo á continuación se expresan, á los tipos que se marcan en billetes de Banco con mas el mas el aumento del sesenta por ciento á saber.
N? de prendas.
Velas de sebo.
	id.
.. 4$	id.
	qtl.
	id.
	id.
	id.
.30 reales	arroba
. 5} pesos	id.
. 4 reales	id.
. 4 id.	libra
. 7 id.	una
.20 pesos	qtl.
4J pesos botija	
60 pesos	qtl.
40 id.	id.
14 id.	id.
12 id.	caja
.Grátis.	
2? Que dichos víveres, serán de primera calidad y j que el contratista estará obligado á remitirlos por su ! propia cuenta al cuartel del Presidio, j 3? Que para los efectos de la última parte de la con ! dicion anterior, se le hará de un dia para otro el pedido , de los víveres que se necesiten, por medio de una papeleta firmada por el Ayudante de semana, y visada por el Comandante.
4? Que el contratista no podrá excusarse de facilitar dichos víveres, siempre que de cualquiera de ellos hubiere existencia en la plaza, pues de no hacerlo, el Presidio los tomará de cualquier otro establecimiento, con perjuicio del citado contratista, si su importe excediese el que marca su contrato.
5? Que el contrato durará por el término de seis meses á contar desdo la fecha de ia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
^ 6? Que si terminado el plazo estipulado conviniere á ámbas partes prorogarlo, se procederá á verificarlo con anuencia de Ja Superioridad, pero en caso contrario, el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres sin alteración ninguna, miéntras se realiza otra nueva contrata, pero solo por término de cuatro meses, vencidos los cuales no se le podrá obligar al suministro aun cuando no se hubiere llevado á cabo aquella.
7? El Presidio abonará el importe del suministso por mensualidades vencidas, dentro de los quince dias del mes siguiente al de la provisión.
8? La contrata se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, bajo el tipo de precios que marca esto pliego do condiciones; en la inteligencia que el referido beneficio habrá de ser de tanto por ciento á favor de los fondos del establecimiento, y si hubiere dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio do-diez minutos, adjudicándose al mayor postor en dicha puja.
9o Siempre quo á juicio de los Jefes del Presidio’ó del . acultativo del establecimiento resultare algún artículo do mala calidad, será reemplazado y repuesto por el contratista, con sujeción á lo que se determina en la en la condición cuarta, caso de no verificar el cambio.
10.	Del mismo modo el contralista estará obligado á reponer la falta en el peso ó cantidad que pueda resultar en cualquier artículo, á cuyo fin no so recibirá la provisión sino después de repesada en e! presidio á presencia del encargado por el contratista para hacer la entrega.
11.	Que las proposiciones se harán en pliego cerrado, y que estos so entregarán el dia ántes del remate en la Secretaría de la Inspección del ramo, situada en el mismo Cuartel del Presidio.
12.	Que el contratista mantendrá un depósito de mil quinientos pesos en billetes del Banco, para responder al cumplimiento de su compromiso, y á los efectos de la cu arta y novena condición de este pliego.
13.	Que no se admitirá ningún pliego de proposiciones que no venga acompañado de un recibo de quinientos pesos billetes, que deben depositarse provisionalmente en la caja del Presidio, y que se devolverán terminada la subasta, á excepción del depósito de aquel á quien le fuere adjudicada la contrata, á los efectos quo previene la ley de subastas públicas por servicios del Estado, caso de que el que resultare contratista eludiera el cumplimiento de aquellas.
MODELO DE PROPOSICION.
X)
Juma General de Apelaciones «le Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos / personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Excmo. Sr. Goberua-d< r Geneia!, te presentarán ante esta Junta por eí ó j ersona autorizada para enterar lea de asunto que les concierner; en concepto que de no hacerlo en el preciso é tmprorogabfe término de treinta dias, á contar d s le la fecha de esta publicación, se proeedeiá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndes des oom > os consiguiente los perjuicios á que luya lugar, toda vez quo nada po irá e-ta Corporación acordas eu tu favor, cuando sus expedientos se eucuon-trui incompletos.
62	Levitas para Brigadas, de
dril cazador, cada una..
332	Blusas para Escoltas de id.
idem idem idem....... ..
197	Sombreros jipijapa para los
mismos idem idem........
9920	Esquifaciones compuestas do
pantalón y blusa de rusia á 2480 Mantas ó frazadas de lana
idem idem...............
24'0	Chaquetones de bayeta id. id.
4960	Pares zapatos vaqueta, cada
par á .,................
2480	Coys ó petates de lona encerados, cada uno..................
2480	Sombreros do yarey llamados
do Campeche á...........
Pesos.	Cts.
4	50
i	50
3	37}
1	37}
1	
1	50
1	...
2	25
• •.	37}
C lusos.
Blanco
Idem
Idem
Idem
Idem
I lem Idem Idem Idem Idem Idem i-Km Idem Idem I lem I lem Idem Llera Idem I i cm Idem Idt m Idem
Moreno I lem Bardo.
B'anco
Idem
Idem
Idem
Blanco
Blanco
Blanco
Idem
Blanco
Blanco
Idem
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
Bernardo Ramos Rodríguez. Agustín Nieve Busardo.
José de Carraus y Moreno.
Julián Figueras López, lífimou Fernandez Cacho.
Miguel Enrío y Ajala.
Celedonio Chaviatii Alonso.
Agusiin Alonso.
Francisco Bou zas Maroñas. Francisco Mime* y Padrón. Antonio Perez B «ato.
Emilio Morol y Xiques.
Narciso (Járrate r y Amoiós.
Manuel Llama y Viesen.
Teodoro Rodríguez Alvarez.
Juan Martínez Alfonso.
Feliciano Rodríguez.
Francisco Barbasan y Maído.
Juan Francisco Cárdenas Morcjon. Orencio Fullee y Hernández.
Jote Gouzak z Milian.
Lúeas García S-ilomon.
Joaquín Montero y Curro. Alejandro Ayala.
Gregorio Cifré Balbin.
Venancio Pefiiarrjo.
Cu¡ o do Matanzas.
Juan Pérez.
Bartolomé Mouzun Vega.
José Ií. Márquez.
Sooundiuo Bolaucourt y Mayor.
Cufio de Bejuca!. Domingo I’erez Alvarez.
Cupo de Cárdenas. Eduardo Barrera González.
Cupo de Colon.
José Dominguez Morcjon.
Santos Mijares y Lador.
Cuf o de üuannjay.
Andrés Perez Rodríguez.
( upo de Güines.
Domingo Alváicz y Martínez. Domé'rio Me loro Morales.
Segunda.—Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras, que estarán de manifiesto en la Secretaría de esta Inspección todos los dias de once á tres de la tarde y en el acto del remate.
Tercera.—Que las proposiciones so liarán en pliego cerrado con sujeción á este pliego de condiciones, y que será nula toda la que no esté basada en dicho pliego.
Cuarta.—Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la caja del Presidio el veinte y cinco por ciento del valor total de cada objeto puesto á remate.
Quinta.—Que los pliegos se entregarán en la Secretaría de esta Inspección el dia antes del remate, acreditando haber hecho el Depósito que marca la cláusula anterior.
Sexta.—Que para cada servicio se formulará un pliego de proposiciones por separado, entendiéndose quo las blusas y levitas de Brigadas y Escoltas, constituyen un servicio; los sombreros de jipijapa otro; los de yarey otro; los zapatos Otro; los coys otro; y finalmente las esquifaciones, mantas y chsquetones otro.
Sétima.—Que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ellas puj» verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Octava.—Que la adjudicación en todo caso será en calidad de Ínterin, y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena.—Que realizada la contrata, el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objetos contratados en tros datas, la primera á veinte dias de aprobada por la Superioridad, la'segunda á los diez dias siguientes, y la tercera á otros diez días, ó sea en un período de cuarenta dias.
Décima.—Su depósito quedará en garantía del cuín plimiento de esta obligación, y si faltare á cualquiera de dichas entregas, el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas de referencia, en la plaza, á perjuicio del contratista, satisfaciendo de su depósito la diferencia de precios, sin perjuicio do las responsabilidades civiles que por su falta se le puedan originar.
Undécima.—Que los pagos se harán tan luego como l..s cuentas se hubieren presentado y aprobado por la Superioridad, cuyo plazo no excederá de cuarenta dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.....N....vecino y del comercio do esta ciu-
dad enterado del los anuncios publicados (en tal periódico) y del pliego de condiciones, que también se publicó eu la Gaceta de tal dia, se compromete á facilitar (tal efecto) por el precio de (tanto cor. el beneficio de tanto,) habiendo hecho el depósito correspondiente.— Pecha y firma del interesado.
Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Socra-ario, Manuel Bravo.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, se saque á remate en pública subasta el servicio para el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen imitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E., en el concepto, de que el acto del remate tendrá lugar el dia do» do Agosto del corriente año, á la3 nueve en punto de su mañana en el
.. ----N......N, vecino y del comercio de esta
oiuaivd, úntemelo Jal anuncio y pirego us í-ímiu-
publicado en (aquí el título deí periódico) de (tal dial mo comprometo con sujeción al mismo, á suministrar los víveres para los ranenos del Presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana (aquí la fecha.)—Firma del proponente.
Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Genera', se saque á remate en pública subasta el suministro de pan para los peuados del Presidio, Departamental de esta plaza y sus dependencia*, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen licitadores para que el que quiera tomar parte en dicho acto lo verifique con sujeción a! j liego de condiciones apreb d) por S. E., bien entendido que dicho acto tendrá lugar el dia tree.e de Agosto de1 corriente año, á las nueve en punto de su raaña-ua eu el derpicho de B. Sría., sito en el cuartel del citado Departamental.—Habana 12 de Julio do 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el
contratista dol sumiuittro del pan para la
inanu'enciou de los penados del Presidio
Departamental de esta Plaza.
I.	20 El contratista se comprometo á entregar da'iamente lar raciones de ¡ an queso ie pidan por- el Departamental de esta plaza, de harina de buena c.didud y bien cocido, haciéndose el pedido el dia anterior.
2. 85 Q 16 las raciones serán do doce onzas de peso, divididas en dos partes.
3.85 Que el contratisia estará obligado á entregarlas en el Departamental á lar horas que convenga con los Jefas del mismo.
4. “ Que el precio de cala ración será de medio real de plata fuerte, si la Ilacien la lo Tunase en m -tá ico, ó :-n equivalente en billetes, con la bonificaron que el Gobierno señale, t n el mes del suministro, si lo satisficiere en esta especie.
5.52	Que dejará en garantía un depósito equiva'eute al importe del suministro da un me?.
6.	50 Qus el pago se hará por m «nsualidades vonc dis dentro de los quince dias del mo3 siguiente.
7.	» Que el centralista dejará do beneficio á favor de los fondos de utilidades del o ‘parta-mcntal el cuatro por ciento di la cantidad que perciba, ya en metálico, ya en f ape!, según lo cobre.
8.	58 Que si en el pero del pan resultasen faltas, serán abonadas por el contratista al fin <le cada mes, á razón de ocho pesos treiu'a y cinco cmtavos e quintal eu la forma quo se ajuste ei pago de lo consumido, ya sea eu metálico ó en puf e*.
9.53	Q'ie si el pan no fuese de 'as condiciones est'puiadas será devuelto, y de no ser ro l»uodo por e! contraTta, el Presidio lo alquiri rá en la p’aza, al precio corriente per cuenta del contratista y con cargo á su depósito.
10. Que el térmiLO de la contrafa será de sois meros á contar desde la ti cha de la aprobación suprior.
II.	Que el contratista, vencido dicho término, e.-tura obligado á seguir suministrando el enunciado artículo sin alteración ninguna iniéu-tras se realiza nueva contrata, siempre que no exceda do cuatro mes s.
12. Las proposiciones se harán en pliego c rrido con sujeción á estas condiciones, las cuales si entregarán en el acto dei remate y se ad judieará el contrato a! que resultare hacerlas mas favorables en beneficio del establecimiento.
18. No se adiniti-á ningún pliego que no venga acompañado del recibo de haber dtp sita-
O/, |n rtam ,l¡.| Pr.-aidií». (iniiiiruit i» nps.ia en
lilletes, cüyo depósito so devolverá en el acto del < rom ate,, á excepción del que resultare rematador, quo se le detendrá en garantía de su compromiso.
MODELO D tí PROPOSICIONES.
D. N....N.....vecino y del comercio, ente-
rado del auuucio publicado (aquí el periódico) y del pliego de condiciones c ne también se pufo icó en la Gaceta oficial de [tal diaj me comprometo con sujeción al mismo á suministrar el pan que sea necesario diariamente al Presidio el ¡ esta plaza, [4 tal precio] [y con tal beneficio,] habiendo trecho el depósito correspondien te,— Habana [fecha y firma del propone ate.] Habana 12 de Julio de 1877.—El Comandante ¡Secretario, Manuel Bravo.
Casa
General de Dementes de la Isla do Cuba. Junta Económica;
No habien lo tenido efe tn por falta de licitadores la 2. p subasta anunciada en la Gaceta oficial del dia 21 de Ma.’zo y sucesivos para la adjudicación del arrien ¡o por el término de dos años, del local destinado á cantina, eu este Asilo, la Junta Económica del mismo en sesión de 30 de Junio último acordó en consonancia con lo dispuesto por la suprimida Junta de Gobierno en su «sesión de 6 de Abril intimo, se saque dicho arriendo á nue*a licitación con el 10 p. § de rebaja del tipo anterior de 85 pesos oro da alquiler mensual bajo las liases y condiciones que estarán de man’tissto ei las oficinas de este Asilo, debiendo sujetarse los licitadores á lo que dispone el inciso 27 del artículo 37 del Reglamento de la O.isa que también estará de mn~ nifiesto; fijándose el 23 -leí aeiu ti á las doce de su mañana para verificar el acto de subasta en la Dirección de dhho Asilo.—Ferro 5 de Julio Je 1877.—B! Secretar! >, Faustino Cansí.
, MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N.....vecino de la calle de .......
núm......ofrece por el alquiler mensual de la
casa cantina del Arito de Dementes la cantidad
de.....[pesos en oro,] (en letra) sujetándose en
todos y en ca la una do sus partes al [diego de condiciones que está de manifiesto en dicho Asilo y á lo dispuesto en el anuncio.
Fecha y firma,
Grden de la plaza del 18 de Julio de 1877. Servicio para el 1‘*.
Jefe de día.—D. Victoriano Ayo, Teniento Coronel .? Jefe del Batallón do Varada.
Parada.—Batallo» de Ingenieros Voluntarios.
Idem'lío ^taré.Í!!?.?.'!'. i B¡)tallon Depósito de Ins-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel ele Madera.—Compañía 'de Cbapelgorris.
ídem del Castillo de la Punta.—Batallón de jln-genieros de Ejército.
Idem de ia Batería de la P.eina.—Aitiüería á pié
le Ejército.
Reten en ol Cuartel dol Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2i Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Burgos, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel ¡Sargento Mayor, Recaño.
Colegio	áe	Corredores y 33foti ríos -.omerciaies
de la Sabana.
CAMBIOP.
Madrid.....................\
Barcelona................
Santander ...............
Bilbao..............
San Sebastian........ ..... [Nominal.
Cádiz ...................
Sevilla .................
Otras plazas	de España.....j
Góudres....................j
Liverpool..................|
Liverpool pag?	en	Lóndrc?... j
flríSÍoi págY en	LOndrcsk.. [ ue	18¿	4	19 p,
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Lóridrós. ..
Greeuock.................
Greenoek pag? en Lóndres,
Hamburgo...................Nominal.
París... ..................j
Havre........... ........
Havre pag? en París......
Marsella.................
Marsella pag? en París...
Burdeos....................¡
Burdeos pag? en París......[ De 5 4 5J p.§ P.
Nantes.....................
Nautas pag? en París.......
Nancy .....................
Naucy pag? un París.....«...
A mberes...................
Amberes pag? en Parle......
New York...................‘
Boston....,................
Boston pag? enN. York......
Baltimore..................
Baltimore pag? eu N York...
hiladelfia..................
Filadelfia pag?en N. York......
Novv Orleans................
New Orleans pag? enN. York
Mobila......................
Mobila pag? en N York.....
Po rilan d..................j
Portlaud pag? en N. York...i	Currency.
Baugor..................... [	2	4	2	i	p.g P.	(>0d[V.
Bangor pag? en N York........ !	8	4	3J p.g	P. C[v.
Providencia................j	Oro.
Piovidenota pag? en N, York i 8$ 4 9 p.g P. c¡v.
Montrea!.................
Montreai pag? en N. York...
Brist'4...................
Prieto! pag" en N. Y'ork..
WHmington.................
Wilmingtou dag? en N York
Halifax...................
Haiifax pag? eu N. York...
Franckfort................
P tan cío! I pag? en N. York....
Oro del cuño español........ 127J 4 127}.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........ 104 10 anual.
Bonos del Tesoro.........
Billetes del idem..........
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blnca trenes de Derosue ,y
Rellieux, bajo 4 regular 15. id id. id id bueuo 4 superior ltij 4 17.
Id. id. id. id. llórete... 18 4 liQ.
Cogucho inferior 4 regular,
núm. 8 4 [T. H.]..... 11 4 11}.
Id. bueuo 4 superior n? lo 4
11 Id................. 11} 4 11.}.
Quebrado interior á regular
u 12 4 14 id......... 12} 4 13.
Id. bueno n? 15 íí 16 id.... J
Id. Superior 17 4 18..... 113} 4 15.
I-i. llórete n? 19 ft 20 ¡d.... )
MERCADO EX 1RANJERO.
Núm. 12.......... 10}.
C EN TU] F ü GA& DEGUARA PO,
Bocoyes....)
Saco»......111} 4 12.
Cajas.....J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....)
Sacos......1-9 4 9}.
Cajas......J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior 4 regular..)
Bueno 4 superior.... 1-8}	4 9 rs.
Consumo.............)
Habana 18 <*e Julio de ls77.-Él Sindico interino Manuel Nuñez y Nieto.
——i ■ i. mui *SS$
qtle su primitivo dueño D- Ramón Diago los vendió, trasfirió ó cedió á otros Sres. de los cuales npe?ar de las diferentes citaciones quo so les han dirigido no se ha presentado ninguno en esta Secretaría á aducir sus deiechos, y esta jurisdiccional en su sesión de 6 de Junio próximo pasado, acordó fuesen reconocidos facultativamente para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exámen, que losjxpresados siervos excodea todos de se-seuta anos, se acordó eu ses ou celebrada en el dia do ayer, que se les expidan las correspondientes cartas de libertad si trascurridos 30 dia3 [á contar dos la el de la fecha] no se presentan los que sean fus dueños hac endo uso de las concesiones del artículo 7. ° de! líeglamouto de 5 de Aeroeti de 1^72.
Y de orden del Sr. Coronel Gobernador, Presidente, se publica la pefsjnt,e reso’ucion por el término de un mes eu el Diario de esta cabecera y Gaceta otic al d > la Habana á fin de que les que se crean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
C «Ion 3 de Junio di 1877.—El Secretario interino, Fraucisco Cuédar.
Ayudantía do Marina do Reg’a.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Aya lauto de este distrito marítimo, &e. &c. Eu las diligencias instruidas á consecuencia del suli’iunoutc de varias pieza* de madera, que arrojó el mar, eu el litoia de Guar.abo, Bacura-nao y Ojírnar, procedentes do la barca alemana (Aegid'e Paulm«3,» perdida en la costa de Jaru-co, se ha di-pnesto cumpliendo órden superior, señalar ei día i7 de! mes de Julio próximo á las once de la, tnauaua, para di remate de los 7235 piés de madera depositadas eu las tres referidos puntos y tasadas to las en la suma de 410 pesos, setenta centavos eu billetes del Bauco Español de la Habana.
Lsb proposiciones se harán eu pliego cerrado, y se presentirán en esta oficina y en los Iros predtchos puntos. Y á los efectos consiguientes so publica este anuncio ¡ or medio de los periódicos y por cedulones, pu liendo los interesados [ asir á esta oficina á ins:ruir.-e eu horas hábi'es. —Regla Junio 30 do 1877.—Juan María Butler.
O
CM UTA 812CC-<'•'* •
RUINAS DEL 1Î TFRIOR.
Junta Juris Hccional Protectora de Libertos de Colon.
En ¡os expedientes vromovidos por los morenos Coraelio, gangá, Vicente idem, Mercedes, lucumr, Faustino idem, Fidel idem y Florenti-n i, criolla, que procedentes del ingenio «La Raz» nlocado en el cuartón del Roque se han pr esenta lo á esta jurisdiccional en solicitud <io sus crrlai de libertad, corno sexagenarios resulta,
En las diligencias que iustruvo á consecuencia de las maderas salvada-«, procedentes do barca alemana «Aegidie Pauline,» y recaladas en las playas do Guauubo, Bacuranaoy Cujímar; he dispuesto se convoquen á los salvadores do esta madera, residentes eu los mencionados puntos, para que se presenten á enteraras del estado de la causa.—Regla Junio 30 do 1877.—Juan María Butler.
lluetre Ayuntamiento de San Autouio de los B ños.—Presidencia.
El d a 7 del mes de Agosto próximo se llevará á cabo el remate de una caballería de tierra de'las que se compone el ingenio Palafox do ia propiedad de Da Cándida Perez deudora al impuesto de! 30 p. § eu el s ’gando semestre del año económico próximo pa-a io, cuy» caballería está situada en el partida de Alqu'zar y tasada eti tres mil pesos oro, uo admitiéndose postura que baje de las dos terceras partes de la tasación y sin que se acompañe carti de pago que acredite haberse depositado en ln Caja municipal el 2 p. § de dicha suma.—San Antonio Julio 30 de 1877.—Julio Soto.
Ayuntamiento de Jovellancs.—Secretaría. Vacante la plaza de médico municipal del Perico <L't'iJa con el sueldo anual de dos-
OTyi I Cü er vuvrvr-v »■»-»	_	_ ,	.*• H
puerta por tu Sm erioridad pe convocan aspirantes á eha por el término de treinta dias contados d«6do esta f-jeha para que 'os que deseen ocnparli presenten sus sclicitudis documentadas eu esta Secretaría á mi cararo.—Jovellano3 Julio 6 de 1877.—Juan Enriqutz Pclit.
Muy Ilustre Ayuntamieu'o de Saucti-Spíritus.
Secretaría.
Vacantes las dos plazas de médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad cou el sueldo anual de mil pesos oro cada una mas tas tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis \anides rurales de la jurisdicción cou la asignación anual de 750 pesos y do-hiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servida disponer so anuncien al público por término do treinta dias en los psrióiieos local y Giceta de 'a Habana á intento de qi'e los Sres. facultativos que deseen optar á ellas presenten sus instancias á este ílmtro Ayuntamiento dentro del referido plazo acompaña las de los documentos justificativos de sus méritos y servicies; debiendo tenor presente los aspirantes las ob'.ig«clones que les impone el artículo 2. ° de la superior «esolucion de 24 ds Agosto de 187 L ins« r a en la Gaceta oficial de 29 de dicho me« y la i.tra, de 31 de Oet.ibre siguiente, mas aquellas ipie los tiene señaladas Ja I ustre (Jorporac'on, tules corno la propa'gaeion de la va ¡una en sui respectivas demarcaciones y el turno eu la asis tencia médica de 'os presos ou la cárcel;
Y de órden de su S moría ee inserta el presento á los debidos efectos.—áancd-Spíritus y Mayo 28 de 1877.—El Seoretario, Jaime Bruna-
Ilustre Ayuutam ento de Nueva Paz.
Secretaría.
E i el expediente de apremio seguido por este Municipio couira D. Pedr^ de Rueda y Marquina en cobro de pe oi que adeuda por el segundo semsstre del impuesto del 30 p. § correspondente al año económico do 1876 á 1877, el Sr. Alcalde Muuii ipal Presidente de (ste Ayuntamiento se ha servido señalar ¡as doce de la mañana del dia veinte y uno del actual, para que tenga lugar el remate en pública subasta de la uegra Cr stina criolla, como do 40 años de edad y tacada en cuatrocientos peses oro.
Y par a su pubdoacion en tros números c>n-seci.-tivos de la Gaceta oficial expido ol presento en Nueva Paz á 9 de Julio do 1877.—Melchor Fi raerás.
QfJiSTfC/L 8ECCC03Í.
AUTOS.
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito por auto dícta lo ante mí, en la primera .‘•eucion de la quiebra de D. Vicente Maruz, vecino y del comercio del caserío del Caimito, en el partido de Vereda Nueva eu esta jurisdicción, á instancia de varios acreedores, ha nombrado Síndico de dicha quiebra 4 D. Bernardo Crespo apoderado del «creedor D. Agupito de San Ciprino, 4 quien se ha mandado poner eu posesión y se dé 4 reconocer donde fuere necesario po edictos, sesjun lo prescrito eu el articulo quinientos cuarenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil y se formen Jas tres piezas separadas que previene eiquiuieutos cuarenta y ocho de ia ni Lina ley; que se prevenga al anterior depositario D. Angel de la Hoz, que en el improrogable tórmim» de ocho dias después do notificado haga entrega al susodicho Crespo, de los libros y papeles relativo» 4 la quie-pra asi como las especies que le fueron entregadas por e! Juez Comisario, eu Ja segunda sección de esta quiebra con la cuenta de su cargo, cou apercibimiento de proce-deise contra él criminalmente en caso contrario; y vei i-licado se proceda al avalúo de los bienes del quebrado, nombrándose por el Sindico y representación de Maruz, los peritos competentes. Y eu cumplimiento de lo mandado para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial y efectos consiguientes, libro la presento en Han Antonio 4 11 de Julio del877. Autouio de Porto.
A O 19