t xl:a'-V\ Y pirt su i1 val i ’aci<'ti p >r la Cae. ti 'íUio la fie.-ei t \
üaba 1a 20 do Noviembre de 1877.—Fe: rain i’eie?.
Li cédula núm. 4.401 de cabeza de familia expeeida yr r c s’a Iaspi ccion en 14 do Ju.Jodd cor nérfte ¡ño A ír;ó'r dé la parda libre Tomasa Fortundez, Matar;.1 de Guacajay, de tsta lo sol-latóf. s'.ou liivaadf r.t y de 53 años de edad, ido • xt.rav'o, Y para su invalidación por tu García oíi ial libro la presente.
Había a 20 de Noviembre de 1877.—Fermín Ferez.
tire, p lia ¿iif
La cédula i úm. 2.728 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 6 de Marzo de 1874 á fav r dei mor< no libre R tmou Leal, natural de la Habana de estado casado, profesión y anadero, y de 02 añ s do edad, La ¡uñido extravio. Y para su invalidación yor la Gaceta cicial libro ia y r.santo.
Habana 19 de Noviembre de 'J8/7. — P. O., 1 iegu Ildefonso Vcntgps.
La cédula núm. 998 de comensales expedi da por la Inspección de Regla en 15 de Jn io • ol corriente año á favor de D. Pablo Vidal y Pi'pié, natura1 deB* ¡!oy, Cataluña, de estado rol-toíb, profesión dependiente y ce 24 años de edad, ha suóido txliavio. Y p ua su invalidar ion por ja Gaceta oficial libro la pré¡ ent >.
Hala-a 20 de Noviera1 re de 1877.—Ferm'n l'erdis.
La cédula uvm. 4995 de ccnien»a!es expedi <11 por ettu Inspección en 17 de Mayo de 1874 r'i lavor de la yarda libre L lisa Valder nater 1 d* la H bu a de e-tado soltera, protesiou c.stu-i or<'y de 18 años de edad, ba sufrido extravio, i y ara su inva i lación por !¡v Gacctt oficial libro la presante.
Urbana 20 d » Noviem'-rí de 1877.—Fer-min l’erez.
La cédula expedid i por la Península en 1875 á laver de D. Manuel Lopez O iv« ro, na’-tu al de Luarea, de estado casado, prope« i.»n dependí« nte y de 81 añ s de edad, ha sufrido ex-traVi -. Y i ara su invalldaeicn p< r la Gac ta oficia1 libro la pr« sente.
Habat a 20 de Noviembre de 1877. — Fermín Perez.
La cédula número t;43 de c-b'za de familia cxped da per cs'a Inspección en 21 tle Febrero del p¡ esente año, á favor de D.¡At tonio Calvo y ■Aio.isr , nalu.aide Sta. Marta, Gcriuto, de estaco -as do profesión e¡ rydnte; o y de 31 año de ciad, ha sufiido extravío. Y para su invalidación perla Gaceta < fici i i br<¡ ba pres ote.
Habit a Noviembre 21 de 1877.—Fermín
Pérez.
La .‘¿dala número 8255 de comensa’ee exp -.¿ida.per ceta Insy e c on en 22 de Junio do! corriente ¡«ño coi •.domicilio 4 Matanza». A favor de D. B« rnur o Márquez y Diaz natural d~> Ga -t»litnOviedo estado sofero profesión,dope.dk rite y 16 uño deidad, h.¡ sufrí .o extraví ■. Y para tu i. validación por ¡a Gaceta oficial libro a ( rose d '.
H baña Nc vkrobre 20 ríe 1877.— Ferin n I'crtz.
Hanicmlo suf-ido txtravra h «élula qno se expid.ó por < s’a Iusj eaerati en 1873 ni <1 ia'on de esclavo urlnnos a! i úm. 463 u -favor de la nombrada Peinan* cuoIíh, de 14 añ ,s entúne« s soltera, sirvienta, prop’clad del). Miguel S «lis, se anuncia en !a Gaceta ofioial el extravio de J-i citada cédula que queda sin valor ni efe to, al proveerse ai interesado de la d> 1 corriente año con arreglo al aními'o octavo de la Instrucción
Habana 20 de Noviembre de 1877.—J sé María dei Oí i t j.
La cédula ex¡ e Sida con il núm. 67 de comensal A f. vor da D. Joaquín Yero y S va, na-t nal de Yara, ¡oit ro de 17 años, z rp t ro, vecino de la ca za la de J. sus de' Monte 258 en f uero del ¡ ñ :< p.tóximo pasado ba suf-ido extravio y previsto ti intere a to de la del come- te año con arregle a1 arríe ¡lo octavo di la Instrucción se pub'lci en ¡a Gace a -tí ii-1 !a inva i lamo o d.l do.umeutp extraviado.

18 año-, y ve ito por haber sul i -d «pilcada «oj i; lurtrueciou.
Habana N >v, ;é Rob dio.

biot te húm,
nio de 1877.—llallí« [loada Diciembre 12 da u o octavo de la 1877.—Joaé Maria Mallo.
m r. 24 «i 1377.—1 , O-, Jo-
Qied*.sin efec‘o 1 a núm. 2.1 7 o e
año es le ex. iilió
Libertos, ai n¡, ! de Africa, s
■ é :ul i «le Ag
O
óriícu
mi > P _
no ihre Ito(
te o, c
de la colle de S. n y
sufrido exo av o y p«ov ■ r e •!•« nn duplicado con a-rrgì al artículo cc ay » i 1. Instrucción.
Hab.na D.oi« mbr ó e lv77.—P. O., José R bo lo .
51) derá sogiiu previene la Instrucción de 4 de Ju- esta Dependencia, registrada al núm. 195 á D.
ov-er«e de uu nio de 1877. — Habii [fonda Díniomhm 10 d» Joráde la Liosa Hernández y Bou, natural de
Guayaba], herrero y «le diez y ocho años de ed¡i<;f, el Sr. Teuielite Gobernador de esta jurisdicción, en decreto de 24 de Noviembre último,
, pe ba servido disponer la invalidación del documento extraviado y que se le provea al interesado de nn duplicado de aquel, previas las publicaciones del ciso.
Y á 'os ef c‘os dispuestos, expido la preson-
tibeza de fami-
l'ust o Ayuntamiento do Bahía-Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador de j este Ayuntamiento por muerte de D. José Aiz-
>■«:<> del corrient'i ! corbe que la eervia, estc Ouerpo Capita.ar en «*e a Jiinti de , sesiou celebrada e«i ei dia «le ajer acordd convo
.,	.	^	i	TO.tJU!uua uu ei mu «¡o ay er acoruo couvo- ¡ u a os « i c os dispuestos, expido la preson-
. ,r,‘	,llr' Ar.arA, intuya' .car aspirantes á dicha plaza por el término de te en el partido de Guanajay á 2 de Diciembre
e n - o e ui años y vecino j un mor y á contar desde esta fecha, en la inteli- j del año do 1877.—Manuel II. Valdee.-«Eítooal núm. 28, po ■ h«be: i gencia de que la provision de la misma se hará	_______
Qu« da sin j cabeza d
; del corriente año, te
liaban 20 e Noviembre Je 1177. -J «sé jal as á ico cumplido Pudro Go
gencia «de que ia pr
con arreglo á cuanto dispone la circular da 1« Dirección General de Administración Civil de esta I ia fecha 25 de Junio de 1875.
I» hia-Híuda IV de Diciembre de 1877. —El Tt-ni ntr G brruador Pres dcnte del Ayunta-i sin « ficto ¡ i valor alguno ’a cédu'a mió t , dnaclct > Irachet «.
fauri ia núia 4 que eu 10 ce Felrcro	_______
Ay iutsmiento de Moron.
..la.ia dei Cripto.
Habiendo sufrido exiravio 'a cédula qUe n'or la Iiisy>eccion del sext » di trito, se expidió
qut
ixpidió por esta oficina îzalez, on su pais
en 5 de Febrero de 1875 a' c «beza «de familia D. lus racoon
I Asen con cuita núm. 8 413 de < slado casado, albañ 1, de 42 años, y vecino !e In ania núm. 7 por 1 aber sufri lo ext avio, y ¡ ••ovesrie de un dujlic d » con arreg o al artículo ostavo de la
Antonio Ga’ iíu -y García, rufural de Astriñas, soltero, vendedor, de 80 añ< s obra Jai ¡«1 nú ir. ICO y respaldada c.on.domicilio eu a ínfima f. -cha para la calzada do Luyanó rúu. 11, se nuncia en 'a Gaceta oficial a ii.vuiiUaciou ¡fe li expresada céiuía quedando p o visto «1 interesado Je la d d io~riente año con ¡.ri gió ¡¡fi • i ticu'o octavo do la Instrucción.
Habana 20 de Noviembre de 1877.—Joié Maríu del Cristo.
Habí, fin do sif.ido extravío la cédula rúe. 2002 expedida par es ti las, eccián en 8 de Noviembre dfil año próximo pisada ¡1 cabeza de f nuiia ¡ ardo Sabino Hernández, natural de la iíabaua, soltero, de 36 años, vecmodela calzada de Je.-:us del Monte 483 a' proveer al inténsala de la del corriente añ a con arreglo al artículo 8.° -e la Instrucción se publica en la Gaceta oficial quedando siu valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—José Matíc del Crido.
il*bii:ay preti.mire 6 á~ 1877.—El I i or.—P. S. G., Jucu Y. d ; Lubieta.
peí
Orden de la plaza del 24 de Dicembre at 1877, iServicio pura el 25.
Batallón Depósito do Ins-truecion.
La cé lula de comensal núrr. 3.146 expedi-da'piT esta Inspección en Setiembre de 1874 á favor de la morene Evangelista Palacios’natural de Madrid, soltera, de 20 años entonces costure ra y vecina de la calle de los Mangos núm. 8 ha sutrido i-xt av'o y al proveer á la interesada de L del corriente año con arreglo ai artículo 8. ° de la Instrucción se publica en la Gaceta cfiuial dejando sin efe to el documento extraviado.
Habana 10 de Noviembre do 1877.—José Ma íu del Cristo.
Lu cédula núm. 1.105 de cabeza de familia x: e lid.a por esta Inspec i« n eu 24 de Abril ú -timo á favor del pardo Jasé M ria Marugat, natural «le iu Huban', soltero, cocí ñero, d 40 años ha sufrido extraiío, al proveer y al interesa o le un duplicado con arreglo a' artícu'o 87 de la i Instrucción se publica en la Gaceta oficial dejando sin efec’o d cho documento.
Habana 20 de Nuvicmb e de 1877.—Jo.:é María del Cristo.
expon
1374 A
cédula núm. 8.054 de cab z « de familia ¡a por -sta I sreccior en 25 de Ab i; de
La cédula 1.114 de cabeza de familia librada per esta Inspección eu 24 de Abril u timo,
á favor de D. José Martínez Hernández, de C favor de I>. Dioniso Lopez Gatierr« z, narius, casado, albañil, de 53 arlos veeim , de la ña toral do Santander, de estaño soltero, protesi n j callo Cantan* 5, ha sufrido extravia y a! proveer tabaquero v de 19 : ñ s de « duri, ha sufi i lo ex- ! «' interesado de un duplica «o con arrogi > al nr travio Y i ara su invalidaci« u por la Gaceta “o 89; de la Jnstruccion se ¡ ub ica en ia Ga-Otíciar' fibro la prts nte.	¡ oet 1 oilcm,> dej.muo sin « Loto el documento ex-
llabana 19 de Noviembre de 1877.- P. O , traviarlo.	,
Diego Ildtfout-o Vmegap.	! Habana 17 de Noviembre de 1877.—Tose
6	_____ Muía del Crreto.
La cédula r úm. 7.114 de cabezal de familia exped da r< r esta Inspección en 11 de Noviembre do 1875 á favor del). Anton'o Aiveio y Murcl and natural de la Habana, de o lado so -
le«.o, prciesiou tone'ero y do 23 año3 de edad, ba	.	, T , . ..	.
sufrido extravio. Y para su invalidación por ’a comercio do 32 anos, vecino de Jesús del Monte v	I	X	, 242; y al proveer al interesado de UI1 implicad'
Habiendo sufrido extravío a cé lula Cabeza de familia que «oa el num. 730 se expidió por e¡.ta In peccion en ¿9 de Marzo último á fav« r de D. F.añusco García,de Asturias, soltero, dt
Gaceta oficial libro ¡a p esente
Habana 21 de Oñubra de 1877 deGnao Vem g ¡s.
-Diego Ib
La cédu’a núm .8.334 de cabeza de familia expedida por ceta Inspección m 12 de Octubre do 1874 á favor do la pa-da Ubre Ho a«i> Li-i >, natural de la ilab «n >, de esta 'o soltera, profesión costurera y de 40 anos d ; e rad, ba sufrido t x'ravío. Y pma su iuva i lación por la Gace a e fie ial libro ia pr« ser te.
Habana 18 de Noviembre (lo 1877.—Diego i deíoñso Yeuegas.
Inspección de vigi
'anc'a d« 1 ¡ ét'm distrito.
con arreglo a' ar ículo 8. * se pubfica eu la Ga-¡ ceta oficial Jijándola sin efecto.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—Jcsé J-Marín del Cri to.
La cédula i úm, 1 011 de cabeza de f. m ba que se (xpilió por e-ta inspección en 19 de Abril úbim.o á favor de D. Salvador García Acosta natural de Canarias, viudo*lab'ador, de 89 año q vecino de Jesús del Monte 342, ha su-f;ido extravía y al proveer al interesado de un duplo ado con arreglo al articulo 8. ° de L Ius-trueciou se publica eu la Gaceta oficial d* jando
sin efecto el documento ex raviado.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—José ! María dei Cristo.
Q «eda sin valor alguno la cédula de cabeza do lamida «.úm. 1.534 «xpedida ¡ or ista Iubj ej-oion en 23 de Abril último á favor del moreno Jibre Timoteo Sierra, Latera! del Cano, soltero, rifare--», d 58 . ños, y vec n > do este distrito, t or Haber sulrl lo extravio.
Habana 22 Ge N vi«mbra de'187 7.—Ei J as, ector, Juan J- sé L .barga.
Queda sin efecto ni valor ap uno la cédu'a jióni. 696 do cabeza de tara.lia expedida por es-1 \ li sp< ocion en 20 fie Febrero de 1874 á favor I Fernando li «driguez Prieto, uatur.d de Asturias, de esta lo soltero, ds¡ endiente y de j 26 uñes entonces por haber sufrido «x r. vi
ÍJi,baria 20 deN«víembre >ie 1877. jector, Juan Jc6é L burga.
La cédula de c;«b<zx de Lmilia que ci n el núm. 655 se expidió por ia Ins¡eccion del sexto distrit » en 3 de Maíz » de 1875 ¡í favor de D. Francisco Fernandez, natural de la Corcñi. soltero, tonelero de 33 añot qu¡ obtuvo' domicilio ¡•¡ira este distrit » eu 15 del citado mes ba suf.ido e..travio. Y al proveer al intensado de la del c r.i'-nte auo, ccu arrt'g'O a! artículo octavo de la Instrucción, se publica en la Gaceta cficial, qieiimlo sin efecto et documento extnvia lo.
Bibita 20 de Noviembre de 1877,—Jo-é María ilei Cristo.
La cédula de cemem-a! núm. 690 ■ x, edida Ei Ins- ‘ per esta Iu-quc fi< n en 25 de Marzo último áf -I vor de 7D. Francisco Cucar Uerna ¡dez, natural I de la äibaur, soltero,- car,unter >, de 24 años, ia calle de las Mang s núm. 14 ha su-
Q reda sin valer al*,u o l«i cé iu'a de ct mee- vecino de »	«*»■•©	.
t --	— Ifrido extravio. Y a. proveer e il ia:cesa ¡o de
uu dupl c-ulo coa arregio al artículo Oit.vo de la I struccion, se publica eu la Ga eta otic a', quedando sfi» efecto el oo urnuuto extraviado.
1 Habana 20 de Nov'umbre de 1877.—José Maria del Criaba.
tai núm. 1762 ex ed d, por isa I«e¡eceirn eu 12 üe Mayo del c rr.eute ¡«ñu, A fuv or de D. Ramón Luartz tío i , na tu al de Sania Rosario, Oviedo, ¡o ur., dependiente y ¡ nos por haber sufrido extravio, y habérselo t)!'«)VÍ8to de uu dufilicado.
María del da 41
II baña 22 de Noviembre de 1877.—El Ins-pacte!', Ju m J« sé L b irga.
1¡ spccclen de v’giLnc a de- octivo distrit».
La cé fula de lomensal r úm. 469 ixped da ¡ cr c»t i Inspeccior¡. i u 15 de Abril do 1874 .i iav ir i e D. Jote M« ufes de Oca, natural de Cañar as, sol'e o, d« \ eud/euto, de 21 ero y vero de la Estancia C lmenur ha sufrido extravia > al proveer al inreiesado de la del c■ mentí ¿i'ie ccn arreglo al art cu'occt. vo de la Iustruc e on se publica en la Ga« eta ofcial dejando sin electo el documento extraviado.
Habana 27 de Omitiré de 1877.—Jo e Maris del Cristo.
Iusoeccion de vigVancra «’el noveno dis*rito. Qujüa siti efect > la cédula de cabeza de fi
e «lt- (lia —D. Ricardo Mátales, Comaiubuife te eer J afe del catallou de Parada.
1‘unul:«..—Prim.-r b itallou de Volunta«ios.
Castillo del Principe.
Idem de Ataiós......
l(iena de! ntina. 4.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Castillode ¡a Puuta.—Ingenieros de Ejército.
Llena de la Batería de ia Reina.—Aitiilería á pié •ie Ejército.
Idem del Cuartel de Madera.—Compañía de Clia-pelgorris
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de fioluut arios.— 2? Escuadrón de mi uno.
Patrullas en Jesús dei Monta.— 28 Compañía de licuó barrio.
Hospital.—D. Dionisio Martillea Cruz, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor,—lleca tí o.
Cu egiu de Corredores v Eíctí líe* -.oEseiciadi de la Rabana.
Secretaría.
Observan lo lo prevenido por el Eximo. Sr.
Goberur dar General y según acuer io de esto Aj un‘amiento, se convoca A los profasort s que se encuentren eu apti‘ ud de desempeñar la plaza
de mé lico municipal y vaornador de esta Vrl'a . ,	___________ --
¡ or qie en el término d treinta días, c uta h s c’u^at 6« ctbeza do familia perteneciente A I). dis ie esta fich •, p-« sente ¡ sin solicitudes ucom- ¡ ^anujin González Oapdevila, natural de Astu-pañ «r.do fui títulos ó copia debidamente autori
Capitanía del partido de Managua.
Hubion lo sufrido extravio la cédula de ve-dhd .d de cabeza de familia expedida por esta dependencia en 17 da Febrero dei corriente año al núm. 318, á favor de D. Bernardo Espino Esto; iñan, el Sr. Teniente Goberr ¡ dorde ia ju-r:s— dicción ha dispuesto se le provea de un du l«ca-tio» y qu® ie publique la anu'aciou de Ja txt a-viada.
Murts’gua Noviembre 29 de 1877.—I; sé Maria Torres.
Hab eudo sufrido extravio la cédula de ve-
z.uia (\ n los d« más doeumautos de méritos y servi o quo olirne conveni ut«s, « n el c« ncipto ie
einem lili is-
la oblig «cioii d<
A los p fi: e aus
que guza de I«« a1 ignac on is setec’en o ra pesos ¡mu lss y co .tra tir gratuitam r t » á d arai iho li»r ul Juzgad » en to b s t -s laeosmé lio« -1 gares y cuid .d ¡ de o> fermo «! Hoipita1 y Gàie d co i to ’as les d-.-m s ¡>pc-s r.i.coaes (¡u • eGtbleceii los «!< crete s de la s p ri •: i lad de 24 de Ago t > y 81 da Octubre de! año pasado de 1871.
Moran Diciembre 5 de 1377.—E S eretta-« , Marian«) Boba tilia.
ías, de 22 aros, soltero, herrero, estatura reatu* ¡o, pila c.stvñ >, Ojos uz Jes, birba poca, color el cual tuvo ingreso en e«,t« ¡lartido en
blanc«
! o
27 de Mayo último, p-oce lerbe de Mattnz «s, e Sr. Teniente G« b r audo Jo ésta jdriadiocian ha
l
........ ha
cío uoito se le provea al ¡n'ercsádb da un Jaoli— cado, y que se pubh.pie lu anulaaio i del docu-me ¡to extra vi td«.
!	Mr nagua Dici mb. e 4 do 1877.,-J «aré Mi-
na Torres.
Alu.iuiítra,cion
CAMBIOS,
I
4 â 6 P. oro sjp f. y e.
I
I álJD.
1J á 2 P. oro 60 il IV.

i
Madrid...................
Barceion.................
fiantnndar ...............
Bilbao.............
San Sebastian.......... ..
¡UtiiiS .................
'evilla ....................  j
liras plazas de España.......J
Lómires................... .. j
Liver|)ooi................... i
.¡-ver pool pag? en Lóudrcs... I
Sristól.......................j
S¡ ¡atol pag? en	Lóndrcs...[• 15 á 15J P. oro,
Rasgo «V.................... i
• lasgovv pag? eu Lóndres. ...
«it-cnock................... |
reenock pag? eu Lóndres... J
Jamburgo.............
'■‘mis........................a
ievre........... ........
’.a • re pag? en París.......
¡ni salla ...............
«4 jeila pag? en París.
I eos....................... j
najaos pag’ en París.......... }2jáS	P.	oro	3	d[V,
■t«;s...................... ¡
á es pg? eu París............. |
<' iy....................
¡infiv pag? on París.....
1.ruñares.. ..............
mueres pag? en París...
’«v Vork....................
í Si U...... .................
lúa'. >u pag? en JN'. York....
a i .imore ...................
lattlmors pag? en N York......
.¡a-leitía....................
«' ladeííia pag?en'¡N. York....
«ow Orleans...................
ú'w Orleans pag? eu £4. York i
vlobila..... ....-............ I
•foblla pag? eu JNI \ork....	| Currency.
‘jrtlaiui.....................¡ 1J á 2 P. orotiO d[v.
’ortland pag? en N. York...... j 3Í a 3J P. oro 3 d[v.
fiangor ......... |
íangor pag? en jS York.,......
Providencia...................
firoviiier.aía pag? en	N,	York
dontreal............;í,....„.
«toníroal pag? en JN. York.....
Arisb 1.......................
¡rlstól pag“ eu tí. York.....
•Vilmington ..................
«Viimiagkon dag? eu Ñ York.
clalifaxfi....................
dalifax pag? en N. York........
•fiíinckfort...................I
••’fancíort pag? en N. York....... J
>r«¡ cuño del español.......... K4J a 1244 P.
ni . id. americano........... ¡
id, id. id. mejicano........  «
Plata española................ r
id. extranjera................j
Descuento mercantil..........	10 á 12 anual.
dorios tic! Tesoro..........
billetes del idem.............
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
P. Juan Garriga Carbonell y D. José Maria Jime nez dependiente uei Colegial 1». A. Jiménez.
De frutos.
D Martin J. Aróstegui y D. Alberto Jorriü, depen-«lientedel Colegial D. B. Posada.
Vista ia comunicación del Colegial D. Sarvanlo de la Huerta, 1* Junta de Gobierno ha admitido la ca nción de su dependiente auxiliar D., Guillermo de la Huerta.
Habana 24 de.Diciembre de 1877.—El Síndico interino, M. NuñeZ.
Oro.
41 Ü4è P. 60 «Irv. 5J a 6i P. 3 d[v.
!
do Ron'as y Ourafuej-os.
E tadísíica de
QUINTA SECCION.
El Juzgado «ie paz del distrito de! Cerro, se ha trasladado desde esta fecha, a la cailedel Empedrado mime-ro 12.—Lo qué sé anuncia al público para su oo ocimieu. >;o.—Hala-na 14 do Dieiunbrede 1817.— Francisco J. Bri-seño, Secretario.	^ 30 '
autos.
A consecuencia del mandamiento de ejecución librado con motivo délos autos eje utivos seguidos por D. Luis Hollinan contra el oapiUn la barca msroante «Manuel» D. Ceferino Loroua, eu cobro de veinte y nueve mil trescientos sesenta y seis pesos sesenta centavos en oro y en virtud del cual se han embargado las mercancías que condujo á e te puerto la mencionada barca «Manuel» en Febrero de 1873, cuyo embargo en defecto de las mercancías se entiende eu su importe é ¡gnoríudpse el paradero ó domicilio actual del ex ore¡a-«lo capitán Lorena, se le cita pora.te medio de remare á ñ:i de <jue dentro de los tros dias útiles siguientes do esta publicación, pueda comparecer lí nombrar excepción legítima en el concepto de que «le 110 hacerlo en el término Indicado se proceden! á ¡> que hubiere lugar on estos Hutus sin otra citación, é igualmente se le notifica por este medio el auto dictado uor «d Kr. Juez lo primera instancia del distrit» «leí Pilaren lo« autesexori-sa-«I03, el cual oopiado ft su teuor «li e.—«H,«liana y Noviembre 9 de 1877.—Por preien-ta lo este escrito «ie «lo-tnanda ejecutiva con el testimonio «te poder y «lemaa documentos que se acompañan se ha por parte al procurador D. Francisco del Barrio íl nombre do D. Luis Haffman, v en virtud «lo la referida demanda y mérito j «le los documentosscoinpeñados folios ir a, du o, once, ' diez y seis y «liez y ocho; despáchese mandamiento dé ejecución contra D. Ceferino Lorena, como oapilando ia barca «Manuel»en su viaje de Liverpccrt a la Habana eu Febrero del año de 1873 por el importe del préstamo y premio de gruesa ventora y sus intereses pactados, enyeso nUladesascienden en t tai ú veinte y nuevo mil trescientos sesenta y seis pesos sesenta cts. 6 sean cinco mil a» i.-cien tas ciueo libras esterlinas, tres chelines diez peniques, con mas por los intereses que siga deven-gando ei principal y costas causadas y que se causaren, iiasta su efectivo pago, practicándose el embargo en de fei'to «Leste en los efectos y mercancías «lados en garaúna, embargo que se fiar! saber á los cargadores de la nave para que retengan las mercancías grava la« 4 su imoorteá disposición del juzgad.», y veriíieá io así, « fie se «ie remate al deudor,_dáu(i we ■cuenta.—Sebastián lo
Negociado de alcanc¿8.
Las personas que posean Ia3 cartas' d« pago sob-e las fi.t zas constituidas á favor del Tesor o por los cuentadante a D. Rufino Med ano y D.
Pablo G. Caso Administrador y Contador quo respectivamente fueron déla Afuma de este puerto, se servirán presentarlas cu esta oficina en el término de eeis días pue3 debien lo pro« e-der s? 4 la venta de los bonos d«al Tesoro en cuja espacie fue o 1 puestas declarando u fiar y de ningún valor aprellas, se anunc’a por este medra á :os fines ¡íieveuidos par ¡a sup ri'»rtdad.
Giéiifuegcs Diciembre 18 de 1877.—Luis Sodrigucz.
Ayu iantía de Marina de Regla.
Dou Juan María Butlar y liarla lo de M *nd aza.
O..bullero con Cruz y'T.laca de 'a R jal 3 Militar orden de tíau (Tenue legiido, Coman lauta de Infantería de Mari ia y Ayu danto Miña' de este distado Marítimo etc.
Por esta-mi segunda carta pregón, cita ¡lamo y emplazo á D. Leoncio Pi ado, peruano; D.
Ja&n Domingo Velez, na ura' da la liaban«, de oficio cajista, Manuel Morey, do Mauzauillo titulado Coman iaute; Uu tal Vi«aana de tíantiago de ‘¡uba en donde ejercía e' oficio de botaro, otro lama lo Marsi la titulado To iio «te insu-recto y oíros, así como los ¡>asa';er«»s D. Gaspar Castillo,
D. Ignacio Zaidívat y D. Albo fc> llirtadode Puerto Príniápa, y do la misma uatu'alidai Di Martina M. rales de Hurtad « y s¡ - tr«‘S hijas para que se presenten ellos en la l eal Cárcel de la
Habana y ellas en la casa de Recogidas de dicha	_	__
ciudad, 4 descargarse déla culpa que les resultau Cubas.—Alejandro Ñufla«.» -Y para su pubíicaeh n en
como autores y cómplices ora el asesinato del Capitán y tripulantes del vapor «MoeLzuma,» ocurrido el día 7 de Noviembre «le 1876.
Que así 1 > tengo dispuesto coa la cousu’ti lol Sr. Asesor, en ¡a causa qro ¡nairuyo, sobre
la Gace a otteial de esta « iu la I, libro la ’«resenw en ia Habana á 24 de Diciembre de L77.—Alejandró Nuñez.
A. "27
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez «lo primera instancia fie es a villa, lia dispuesto que por tres números consecu-ivcs de la G ¡ceta oficial se notifique ,a D. (»¡asimilo Diaz Alvarez, «as« 1 (encía cuyo literal ténór dico
-,	,	/«	,	1 r	u » i«au	1 u«	.« ¡si ii.oiioin Gu ) U HtBidl
'a sorpresay quema dei rtie ido v por «¡VJoctez i- «si.— «Guanajay Dicieiubre il de 1877.—Vrsta ma» en las costas de Saut a Domingo y Ltah luras en la citada época,
Régla y Novlembre27 le 1877.—Juan Mana Butler.	■ «
CUARTA SECCION.
(iFK.M ^ KH ‘ijfôi* X JS T.
UOJi.
Fabicndo sufrido x:ra\io la cédula de cc-M C'isal núm. 2.126 que se libró por esta Ins-Doccicn 4 favor del ¡ardo José E»pañol naturil Üo ¡a H baua, soltero y cocinero, de 20 años en 14 ,je tetiembre último, se anuncia tu invalida „ion jor un dio de la Gaceta oficial quedando el 1 aterreado provisto de un duplicado etn arreglo
t«l a1 ticulo octavo Je la Instrucción.
Ucbana 20 de Novitii.bre (le 1877. José
id»ria dei Grieto.
Juuta Jurisdiccional Pro'e tora de Libertos de M.itanzap.
Decláralo libre por es'a Jun'a, ccm,a comprendido eu el artículo 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870, el moreno Berna' é Vere,crio lo, bautizado en la Iglesia Parroquial de esta Cruda! *1 19 de Abril de 1829, como esc avo de «ton Luis de Vera y Lafite, siendo su padrino Rafael Mandinga y cuyo m areno dice pertenecer boy 4 los herederos de don Salvad« r Miró, se hace púb'ieo para que las personas que se consideren nára úm. 2 137 qu a ( n 29 de Ag- sto del cor- J perjudicates, acudan eu el Lrinino'de 30 cli p, lie ate uño, s s e oxpid.ó ¡«or (Sta Inspección 4 4 c «utar desde lafecha de! última auunc o, á la U. Tomás’Gómez y Cabrera, natu ral de la Ha Secretaría de eéta Juuta, 4 aducir los derechos baña fo'ter;«. can.p , de 25 año»', y vecino do Jo- j de que ss crean asistidos.
sus del Mo« t?. núm. 42, p «r h «bar tu:ri o extra- j Y en cumplimiento de lo acordad a en sesión vio, y pr ¡vcerle da un dupli a‘o con a reg o al de 11 del actúa y_por disposición del Exorno, aitíeulo octavo d« la Instrucción.
Habana D c'embre 5 de .1875.—E. Iu.qe tor J. M. c’e Rota.	Gaceta ofb «yl de la Habana.
____	Matanzas Diciembre 18 «le
Queda sin efecío la cédula de menor núme- m-t rio, It. E. Sánchez, ro 1210 que en 17 de Agosto del 75 se le exp -i á lapardi libre Bernarda
E11 la causa que instruyo de orden supe rior sobre sorpresa y quemi del vapor mercante español «Moctezuma» se ha «lispuest» que sean coavocad is lis familias 6 sus representantes, de los d «agraciadas «¡ue fueron víctimas y sucuin dieron á borda de dicho vapor, que «ra r e Capitán qne lo era Me dicho buque D. Le >na« d « Cacho, Cama'ero José Castro, marinero T-nná-daz y pasajero D. Francisco Regueda i ¡«iv q ra se presenten en esta Fisca ia con el objeto «le ofrecerles esta causa, por si se qubr.11 mostrar parte en el'a.
Eu b 1 consecuencia estámpese en la G ¡ceta oficial y Diario de la Mariua (le la 11 lama por el tér'mino de otros quince dias con el in liea-do fin.
Regla y Noviembre 27 'e 1877. -Juan Mar a Butler.
En la causa que instruyo de orden Superior sobre la sorpresa y q«.ema del vapor Moctezuma, ocurrda en Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta mi primera carta pre gou, se cite, llame y emplace A todos los individuos que componían la tripulación y pasajeros qu iban eu dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta fiscalía en el término de treinta dias 4 con» >arse desde esta fecha, con ti objeto de ratificar sus declaraciones que tienen prestadas en d eha causa y evacuar otros actos de justicia; eu el concepto que el que no lo verifique, le parar4n los pe«juicios consiguientes 4 la referida causa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M¿ Butler.
Sr. Gobernador Preti lente, libro el prereute ¡ ara su publicación en echo núme os de la ofic «al de la H «baña.
1870.-El 8c-
dió por esta oficina
a
Irruir, natural de la II.baña, de 7 años y vecina de Cerr a 603, por haber sufrido extravio y ¡ r«a-veerla de la d.l corriente año con arreglo al artículo o«t*co de la lustruccio’.
Habana y Octubre 29 do 1877. Ei Iuspcc-
Ayudantía do Marina de Bahía-Honda.
D«au José Maria Mallo Teniente de Navio gra-
IuSj eccion de vigilancia de Regla.
Q íeda sin eúclo ni v dor alguno, 4 consecuencia de haber sufrido ext avio y da habérsele provista de una uuevidel corriente añ ■, la cédu'a núm. 165 dei tah n «le c inensal, ex e fida en 4 de Ago-to del año próximo ¡ a-»ad«.>; per la Ce'a’uría del b «r-io d ;1 Santuario do ist. Pu -ble, à favor « e D Juré Fitrro Cene p ¡i1 n, natura« de Regla, s altero, herrero, de 21 ; ños 1« e ia I y vrc no «le la c lie R al núm. 88.
Regla 6 de Diciambio de 1877.—Ei I ip c-tor, labi« Corté?.	/
Capitani i dolpa«tido de Guanajay.
Daórdondel fr. Ten'enta Gi berna lor e<
to-
jo é via ía de Ro'a.
Qne la nn ef c*o la cédu'a d ? comensal núm*
706, eue «ra 12 de Abril de 1877 le fuexpedida ó por esta rez, natural de
inva'ida la té lula Jo vecindad que como cab «z. de familia, lo fuó ex olida en el partido do Gü-
___	__ ra do Melena y reaistra la al número 524 4 D.
duado Ayudante de Marina del distrito de Juan R«a«Jriguez Carr<5o, naiural de Orense. Bahía-Honda.	I saltero, lubrado-y de 44 años, el cualprocod nte
Habiéndose encou r¡ do ( n los mang’arcs del citado psriído, tuvo entrada en esta demarca-de e»ta bahía, una pieza de ¡ ino de once va as cíon el 19 de Noviembre ultimo, la go y doce pulgadas grU'so tasada en quince Gum jiy D.c embre 17 ie 1877,—Manuel p«sos billetes deJ Banco Españ >1 se anuncia a! II. Valdés.
público para que, los qne so consideren con de-' #	------
reeho 4 e'la ie p-eseutou 4 deducirlo on ol tér-' Habiendo sufrido extravio la cé ’u'a de vo-
por esta laspecciou^^D. '	j^^ero^ do mino de treinta días, pasado los cuales se proce-' iud id, qué como cotnen-al so le expidiera por
.	.	,	-	.	,	... — cara causa
caminal segunía do olí o* o contra i>. OsitnihYDiaz Alvaro/.. por golpes y lesiones á O. Dolores Mantilla y i — gra Fiar.cisca criolla.—Resultando: «¡Uo el Capitán do partí io de Cabañas levanté auto «ie proceder eu 21 u& .Octubre últim», por ol cual consignó quo á su noticia había llegado que D. Casimiro Díaz Alvarez, habitante eu «n sitio de labor de Di Dolores Mantilla, había tenido uu escándalo hasta ei extremo de huirse esta última do Ja casa y quo & una negra esclava do la misma la había maltratado,—Resultando: qu « D? Dolores Mantilla «le— claró: «juj D. Casimiro 1 «ruz Alva«ez, le manifestó quo teniendo necesidad de numerario para verificar 11 •« pago le había dichoque vendiese una yuota «le bueyes á lo cual se negó la de¡l ira ate porta •pía Diaz Alvaro/, lo d ó varias galletas y puntapiés, «pía huyendo <L él so tiré para la casa del vecino D. Gonzalo Oistilló doruio á poco rato lloré Alvarez luiscániiola y fija J»o,i él «jue al día siguiente reiteró Alvares su ¡»reiensfon tratando de maltratarla, que habiendo visio esLo la negra Francisca, so dirijié para el puobio, y bechaudola «io ménos Di ¿ Alvar z sallé í rauallo á buscarla, «¡ue temerosa de qu«» á su vuelta la agolpea«e fué .4 a»upararso en caso «ie D. Peiro Bit vera y esto Hr. le dijo que «lebía presentarse al Capitán y ¡legó i «Helio pueblo, ,,qh na |4 adiada & A,varez quien la tiene recojida désimes que enviudó, que la negra Francisca le di! , quo A’v «riv, la liabía alcanzado cen a del puente. — Resultando: «¡ue 'u uegra Fraueisca criolla declaré, que L>.az Alvarez la es-ii'opeécou un palo siu «pie le hubiera «lado móúvo que h iblendo el mismo ag «rpea.lo á su am », tem -rasa de 61 salió muy temprano p.«r el pueblo á lin de avisa, le a D. Narciso, pero «jue D. Cadmiro la alcanzó áraos de llegar y le dié de golpes.—Resallando: que D. Cii-iniiio Díaz Alvarez negé los liechos imputados expuso «rué la misiiia negra le dijo que solí «bli caído y herido r«««r aer • uedia ciega. Resultan io «1el reconocí miento facultativo lueJa negra Francisca presentaba una lo Hda rccicu cioa-trizadacn la parto anterior superior y media de la < hez 1 ni dma do la sutura cogí tal rodeada ■;«* una poca i, ;u-iiefa 'ccion con sedales de noca profundidad, qne «»• quo. jaba de dolores en el p «lió y tenía opresión ■ <i ¡a r, -ración: que on la región venal izqui r ia Lambí u nao 1 tumefacción y tuü sumamente dolorosa que le ¡ n, ; ii , hacer el m is ¡eve movimiento para volverse do uu la 'O n oliva, deduciendo ios facultativos que esosgoipH» fJr_ ron causr -¡os con instrumento cóntundenté, de ios cua-¡es quedó sana álos diez y 11,¡eve dias.—Resultando: uue D. Gonzalo Castillo declaré haberse presentado en su casa la Mantilla llorando y quejándose «le que Diaz Alvarez la habla malí rutado y que íí maco rato UabLedose ores« 1 tad<> esie & buscarla se ha llevé.—Resultan««.: q jo ü. Pedro chivera declaré: que la Mantilla se prese 11 ló en su casa, «licieudo «jue iba á ampararse «le <?1 poique «a queiiuu estropear en visia (le que esiuba loco y «lu -latía de su Conducta y que ie aconsejó se presentara ai Capitán.— esultando: que restablecida I t aóu,-c\Cí6u ti--cal se d:ó traslado al procesa foque io evacué éuu ¡enmiela dt lu prueba.— Considerando «jue D? ü «lores Mantilla «ules de ia comisión del delittique oj ¡«ersigue, nabni' estado en casa de los vecinos pera ampárarsé' «le «jue D. Casimiro Díaz A«varez la mullrata'aa y tal antecedente mitin ¡i l«a expuesto per la Ma liba y ia acusación ,|„ ja uorena Francisca, si bien 110 forman una prueba cpucíii. yen.e y plena i««ira eran idorar á Alvaivz como autor de «os golpes y lesiones inferidas á las repeti das D? Dolores y niortua Frauciseasou indicios solioie bes ^ara obtener el uicional convencimiento de.su criminalidad.— •Jousi lerau lo: «que Díaz Al varé* h t si lo procesa lo por otra causa de tu misma especie, la éauTaun noli «causado ejecutoria. —Visto lo representado p «r el Promotor tisea!: que eu el hecho ha concurrido la clreusUucm «graVíiiiLe de abuso de mujioi ioridad qua es uu medio liara debilitar su «iefeusa, aieiuiieado-á la regla oetava «le a (Jlrcu'ar número diez y siete 6 sea la cuarenta y cinco de la ley provisional y cono doctrínala consignada su los uriíouiias 315 y circunstancia octava del diez !el Código Penal de mil ochocientos ciacnenta.—Do-linitívamouie juzgando, dijo 8. S. <1110 debía conde-111. y condenaba A D. (Jasimiro Diaz Alvarezá la multa de quin entas pes «tas, indi muL.aciou á las ofendidas le doce y modia pe etasá cala una por cada «lia que hayan estado impedidas de d «licurse á su . queiiayeres oráiuarios, abouo ie los gastos de curación v el ¡i:,«»,, «le las costas.—Ciiusúltese tata determiuaciqn c m ^]¡4 Exema. Real Audiencia, el« v,iudoseOriginal la a«uun-eion con las citaciones, emplazamientos y apercibimientos legales.—Lo .mandó y ¡h mu el .Sr. .Jura de primea, instancia de este’distrito, «I >y té.—fi'á'dos Q. úe la T .r-■•e.—Ante mí, Manuel de J. Amolla.— Y para que (erara efecto lo dispuesto libro ia presente.—; 'uutiajuy 14 de Diciembre 14 de 1877. Manuel de J. Atocha.
A O 26
mé