LA HABANA,
«tu» 33®
PÉlt IODICO OFICIAL BEI, GOBIERNO.
Miércoles 17 ¡le Octubre de 1877. — Santas Eduvigis y Mamerta y San Andrés de Oandia.-Circular en la lia Merced

:	* ■ ' »	* i !•• • s • f t i.
¿ .iE« * r- '• 1 S -i-l A¿...


HUMERA StCCClON.
OF1CIN AS SUPERIORES O EN ERALES.
GOBIERNO GENERAL DE L Y iSLA DE CUBA.
SECRETARIA.
SECCION’ I)E FOMENTO.—SEGUNDA QUINCENA DE SETIRMBAH.
l'.ülarion do les colonos asi 'ticos cumplidos y curarr« nos que exisleD eu lo DapisiUs Aluui-cioales.
OBSERVACION ES.
DErOSITOSf.	Colonos cumplido».	Id, cimarronea.	Total.
S m Cris óbal			2	2
Bejucal	 S iit’ago de las Vegas			9	•r>	14
	4	12	16
Remedios		40	or. -*>	G5
GiiaLoj y		14	12	26
Juin :o..		3	7	10
	5	103	108
('árilenas		20	27	47
Tri ui da 1		13	5	18
	35	206	211
Pasito Príncipe		. . •	4	4
Santiago de Cuba.		5	12	17
T tal		148	420	568 —
f E.vidin además oíros 10 < pendi» rites de diligencies (y 11 inútiles.
i ca ie de Mercaderes número 2 y á la vez en la * Colee utíi de lir-ntas de Bejucal bajo el siguiente pliego do cor. i.iones.
Habana Octubre 4 de 1877.—Fidel Guerra.
Se publicó en la Gaceta dol 9 y 10 del c» r-rii nte.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda se ha servido nisppner se proceda ¡i la subasta del ; consumo de ganado de la jurisdicción municipal ! que se expresa á continuación, bajo ol tipo que so ! indica y c on sujeción a! p'iogo do condiciones que se > inserta al pié de esto anuncio.	i
Dicha subasta tendrá lugar en e! dia que se expresa á las doce en punto de la mañana siondo simultáneo en la Administración de lientas de esta ciudad y'en la localidad respectiva á que pertenezca el cousumo por el cual so abro licitación.
Distrito municipal.	Upo para la subasta.
( Ext A \ tes
ten otros ó p mlieu-do diligencias.
Lo quese puH'ca en la Gacatajrara conocimiento genera1.—Ilibana 2 de Octubre de 1877.—It. Huiz Martínez.
TENENCIA DE GOBIERNO DE SAN CRISTOBAL.
EVado qce manifies'a loe colonos asi dice s cimarrones que ex’stm eu el depósito do C3ta cabecera, cou expresión del a ta y baja ocuni la en el mes próximo pasado.
Nombr. s.
Fecha del ¡ La.
Idem vio !#» baja.
Ob. e v¡ donen
Asiátieo, Tomás, Macao.............22 el ) Jun o de 1877 j
1	' I
y
J
Tolonio.
.........i id.
id.
id.
f Pr cedentes del Iúc-si-I dio Departamental de la llubaua y j>» n ii *r-I tes de resolution del Y. Gobierno Gentaai
Sun Cristóbal Setiembre 2 de 1877.—El Teniente Gobernador. A^anasio de Soto.
Y cumpliendo con lo dispuesto en el Decreto de 14 de Julio do 1870, se publica oa 11 Gaceta para conocimiento general.
Rabana 3 de Setiembre de 1877.—El Societario, R. lluiz Martínez.
TENENCIA DE GOBIERNO DE SANCTI-SPIR1TUS.
Relación de lo3 asiétiios que existen eu el Depóiit > Municipal do e-ta ciuladen c» inepto de e. nía'r ii c h a el;a ele 1» fecha.
Nombre d»l ro’ouo.
j Naturali-Edí d. dad.
Evaii-té....
L reto ....
35
51
Cu
on.
Id» m
Fee-ba cid agredo.
Dia. 1 M s
28
Marzo.
Enero.
Año.
Punto dos ele t'ué apre hend í do.
Oh ervadones.
r
i	i
1870...]3*3 igioia........4
1871...
Dijo ser pródigo de Matanzas y que ignora el nombre de-su ¡areno. Es de esta'nía regu'ar. Dijo so su pa'rono D. Eugenio Motó de /	»Sagúa la G-an le.
) ¡ Es ele estatuí a rogu-j lar y hoyoso de vi-Y n ciar.
Sancti Sp'ritus Oe u! re .19 do 1877.—Cándido 1« Tone A e„ cumplirá ent. do lo dispuesto eu el do,reto d, 14 d»/ju"0 de 1878, se publica cu h Ga ceta para conocí inmuto gencia'.	’	"	1 ° 1 líl
Halaría 11 de Octubre de 1877.-El Seer.-tario, R. Raíz Martínez.
Id
m
l
i \
I
<
I
Dirección Clencral de Hacienda.
Sub Dirección.
Acordado poi es'a Snb-Dirección Genu\,l 'ii e e¡ dia 20 do1 c »riiento á las doce de su ma-7a ia te s bist» n en púb'h u hci'aeiou 1 as obras de leparos que lia elj p>a tioarse eu a tasa »a-i o de San .Yíigu* 1 núm. 27 bajo ol tipo d 88 pi -8's54 ceutav<;e en oro, se anuncia ai ¡ úb'ico para que ios que des» en inl» r sarao' m a subasta ¡ na dan tornar los datos y i oii das que le- c >i vengan < u la <db i-a de es a S ;c< ion, sica en la oídle de Mercaderes n>imero 2, doñee so hallan de ma fifi ato o¡ pr.ísnpuoftr- y pl egó de condicionen Httuina 10 d» ti: ub-e de 877.—Fidel Gaora.
Secuii u 5. ¥ do Bienes E nbarga losé I ;-< uuta 'os.
P irgo de condiciones piaia el arrendí»mii nlo en
I úblira mb¡ s»u de la ca»a calle de San Miguel núm. 29 peí tem cientoá B.eues hnlnr-
gajos.
Bebiendo celebrara© en pública miada el a'reudümiento de a ca a ca'lc de Sm Miguel núm 29 bsjo e! tipo de veinte y dos pesos en • ro mensuales con suj cii u á las condicione.- que A continuación ee expresar, tendrá lugar ilie.hu feto el dia 20 del pr< s-1! te á Jas do.e do m mañana en el local ¡ue carpan las oíicii ai de la fceacii n, calle de Mercaderes núm. 2.
1.	* Ei arrendamiei to será por el térn ii o u'c tres años, adjudicándose ul nc jur pu s'or.
2.	a El ai remlutario depositará por via de l anza cu la caja do esta oíicína el importe do «na mensualidad y ratbfará los alquileres p ,r mes»g adelautadoe.
3.	- E! arri n'ata io conservará y divo'-verá la fínen eu el míen o estido <,na iu reciba remirando lo i deapei fectos que en 'a misma j»j,-i-rece-en a¡ fierrpo de la entoga.
4.01 No podrí ei arri íieiatari« hiciriino-V ai, n s cu la casa sin pr évia a itorizacioi', <p. * -diindo á beneficio de la misma !¡ s que sj rtn'i-
e ii.
5.a Fstc contrato t.o podrá traspasarse á <Ir.» p er o. u.
6 53 Las {»!'■']) s’í iones se harán ¡ or esento, rechazándolo 1« ■ que no et leían el tipo. Ei c iso de ¡ re enUirse dos ó má* igialee se o 1 rirá puja v.Tbal durante ciño minutos.
7.	~ Eu caso de ordei arse la d» volti* i n de la finca por dsjosiiin superior, quedará sin efecto ei contrato celebrado con la A in.iuistra-tiun, dee de e1 momento de li. ceree sab. r ceta c rcunstam ia al arrenda año, e¡ cual eati-fará ¡os alqui eres baiti el <iia en que entie^ue i.i llave do D casa » i i dorcihjá ’.míeme z et.n ¡Igu-na.
8.	* El arreoi'atario f olla í '!o-¡ os de papel .le! sello 8. ° prra ia rrdaccion (le d*. s eontia'cs de un miiniotaior.
9.	Las propicsiooms ce rdmuitáu hasta un ( uarto de ho a (ie.-pmcs de a S' ñ d¿.da pi ra el a d o.
10,35 Para obíur á ¡a subasta se dej ocitaiá (18j .§ di 1 tipo señalado, cuya suma scià de-yacltu inmediatamente á los que no resulten ad-judioalarii s.
11.a En < 1 ca o de flit r D ai r mdatario al cumplimiento de cualquiera de las e< adición« s exj roídas se conti 'erará rteciodido el cent at > y no tuidrá derecho á la devolución de la Hai zi ni á » ecianií-cion a'guna.
llil ana Octubre 10 de 1877.—Fidel Guerra.
Mode'o de j roj os'cionc v
D. N.......N.....vecino de la ca le de........
ofrece {»or la (ara calle d>...la cuntidad de......
j e os ero en ietrs).....sujeràiidoso cu to Ina y
ada una de rus pòrt«‘r a1 piego de e< n i ioaes.
H ba a.......Fedi i y firma.
Piego de ccu’i ioues para el ¡trreu’amieiro del p itrero « \guas S mta » < c' innd nte don Joi 6 Gabiial Casti:]« Azcibaie,
A« oi dado el iirrendamietito cn j ub’ c t su-la t> de no potreio nombrado «Aguig éjanla » ubii adoenla jmisd'ccien de IS ju 'al pertet c-1 cicute ii loa biene* del infide' to don J. sé Gabrii 1 ('{istillo Azcir. ’.e se hi scna'a lo cl dia 22 del ' coniente mes à lus 12*le ni manina ¡ara qua* ■ enea lugar cl rimate en es'a Siici* u ¡'a ou In
\
Miércoles 11 de Noviembre de 1877.
Matanzas y su jur's-
diccion...................$ 44000 oro al año.
Ilab na 10-lo Octui re de 1877.—El Sub-Di-rector General de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de con di ñones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo Je
ganado.
1 a La subas'a se verificará simul á-r.eamenlo en e! mismo dia y hoia en la Secretara Sub-Direcciou deHacien 'a y en la Colectu-tías del ramo déla localidad reepectixa, ante las Jui las com¡ m-stas cn la Habana per e' Adnii-j nistrailiir de Rentas de la rui-n a, del Letrado j C't sultor de Ha.i' nda, del Contador de la indicada d»p.rdencia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2.	T’ El contrato se haiá por dos añoa que se contarán desde el dia qce obtenga su poi-es cn el remataute, piévm la prestación de ¡a fiutza que determina la condición 13.
3.	a No se admitirá proposición que no ce aiusle al modelo que se acompaña, »que no ex-eoa del t’p > eeñalado cn el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la erudición 6^
4.	a Pi r.i ser remira lor se necesita no tener incapacid d lega1, ni ser oc-udo- á la Hacienda.
5.	a Puec’ou ha- ers) proposicion-.s pero en ¡diego soparado á uuo ó ñus di-tiPos municipales expresando en los sob es cuales sean estos.
G. a l’ara la presentación de las pío; opciones es requisito indispensable acotuj añar lacé-dula do vecindad, car a de p-ago que acredite babor dejo Ítalo (n el Tesoro la cantidad cortee-jjoudiente al 5 por i00 de las Eumas señaladas como tipo j ara la subasta, cuja cantidad s» rá iumcdiuiameuto dovuslta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depÓ3¡ti del io-mntid r basta cd otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.	a Las propos i* iores seharáneu j liego cerrado con arreglo al modelo adjunto ex¡ cesando en le ía la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	a Los pliegos pueden presentars) indis-liutiimerta en la Becreíaiía Sub-Direccion ó en las Cokc mías respec tiva*, desde ei día que se publiqu » el p.iaier anuncio en la Gaceta basta a hora cn «que se abra el remate.
9.	a L'cgado ol dia y Lora determinados rara que tenga lugar la subasta; so reunirán rie-pectivaluante cn las tependenoias qu scorre s; ondea las Juntas q»ie exjuosa li con liric n j rnn» r. y durante mi dia hora continuarán lecibiónd se pliegos di j*r*)p isicio iea, numerándolos por ór ien d) su eutrega y se darán á los licitadoros cuantas cxjdic cioneejuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se dech r.irá rbíerla la subasta, á la que ¡e d’iiá princij'io con la lectura del pl egodeio» -(iicfioncs, después de lo cual seabiirány leerán ios p'iegos por su orden, y si resu!t r n alguu* s igu les entre sí podrán nnjorrrso | or sus autores 1 con i ujas á la Haua por espacio de cinco minute s. •
10. La Jun'a de laniri en cl at) cual ue ¡as propo icionos leidas es la más ventaj sa, consi brando como tal la ,tue ofrezca mayor cantidad.
11.	I'mediatamente se redactará el ¡ cta del remate, firmándola I03 individuos de la. Junta y el autor de la mej' r proposición.
12 El remato no te con aderará tal basta que tenga la aprobación del J fe Superior do Ha .ienda.
13.	El rematador no entiarí en el ejercicio de sus funciou8s mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la erniVon de 20 m'Hones ó en acciones del Banco Español de ’a Habana por su vah r efectivo ó de plaza al tipo dol dia cn » ue so-otorgue la fiuuza sobro la base de oro, c! importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la preetaciou de !a fianza de que trata la cláosuli anterior, se señala el término imj rorogal-le de un mes dentro Jil cual quedará otorgada la escritura y el que se contará desde el dia que se comunique al r* matante la aprob i-ciou de la subasta que (C hará constar e i el qx • pediente cou la oportuna notificación.
Si trascurrí lo este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado cl remate, con pérdida de la cautidad depositada.
15.	E' rematador queda obligado á entregar el primer di» h bil de cada semana el importe proporJoniil correspondiente á la a.c.u-d.ucia del ren ate.
16.	Loa rematadores subrogados por ni dio del icmaie er. el lugar y grado de la Uacieu-daadqu'.eren el *lcrec! o ai* cobiar cn jurisdicción coricspondieute 'as car.ti.JadiB siguient:»: tíos pesos cincuenta centavos en metálico por igia íes m*yor c rao bue3 03, vaca-», toros y tern* ros que se maten jiaru el abaste.
Un peto por ci da caboza de gauado mcuor indis tintarneute.
17.	Sjixctp'úan del jago de derethos deteunmades en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del^Gobierno eu las casas pariicular. s, en 'as tincas de campo, cmj rosas y estabb cimientos,
c mtui »que sea solo para e! comumo de cus rao-radores.
No están exceptuados los a fé1, fondas, líeteles y Colegios de educador.
Enel caso probado deque s' destine al expendio púb'ico alguna de las res» s cmnjtiond!-ilas en ¡o> tasos señalados en la primera paito, de esta condición, el cabéis * ó Jefe de familia, dueño ó represeut n'e de 'a empre-a óestaoleci-miento, abonará al rematador el deretho mirro» pon uen’e y ad* m»s satisf.rá en el pipel eijui-vaienie la multa de 30 pesos jmr la primera viz y 80 por la segunda, cajeado la ca*ua eu p .*na ; de comiso, cuyo importe ou ven a ingresara m1 las Arors del fesco.
18.	Ljs inrnes que sa beneficien en ui a jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para eu expendio sin anuencia y consentimiento del r-‘ma'ador, baja las penas marcada-eu el artículo anterior, bien entendido que isti prohibición no quita á ios paiticulmos el dereiho de prov«ersepara .* u con umo en el punto que mas les acomode aun eiiaud) sea de extraña jui ¡s liocion.
19.	Si el lemrda lnr faltase á a'guna de de las couaiciones estij-uludes, so rescindirá cl contrato, salándose á nuovo rímale, siendo de sia la^go abonar á la Hacienda la diferencia que fi*.suite contra la misma, adenDs de los daños y perjuicios que por su cau^a te hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda risolverà pior la vía gubernativa las cuistiones que ion e.te motivóse susciten y eu císa »le agr¡ vio podrá-i los rematad iris aeud'r en la 'ía ccu-tentioBO-adinÍLÍ trativa, ante el Excmo. Cousijo de A ImiuLtraeioi).
21.	Klrimitñil r no t.unirá derecho á rescindir el contrato ni á pMr inlemuizacion, sino eu el caso »jue se re luj«s«m to3derechcs que s*3 detallan ou la erudición 17.
22.	El rematador se comprometo á participar verbalmente y par escrito á la D:recc;»'n general de Hacicn la a termina ion d 1 arriendo con tres meses d . anticipación.
23.	Si tei minado el arriendo uo se bu blers subasta'o de nu vo este servicio, ó v»ri-ficado il remate dei mismo no hubiese recaído la aprobación superior, s.* obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo la3 condiciono- ceti] ulsdas en e te pliego, por un plazo que no exc derá de tres me e*.
21 Ei ob! g.iciou de las autor',da les civiles y económicas piqt-jerá los rematadores tu la justa pcrcej c’o i »kl impuesto, peí o i o lo es ménos la de amparar á ios coi tribu) entes, evitandi abusos, injusticias y vejámenes j or parto de los rematadores.
25. Tolos los gestos queso originen en la subasta inclusos I03 auuncios en D G«cet » olí ial
esciiíun y demás basta que se le di pea»,s on »¡el servicio al rematante, será de cuenta Je éste que babrá de j resentar un testimonio por dujili-cado »'e la escritura pura que obre en el excediente del remate.
Habana 10 »fe Ociubie de 1877, —Fidel Guerra.
MrJdo de proposición.
D.....veiiuo de.....calle....núm» ro...en-
terado del triar cÍ3 y condici mes que se han ; u
blicado cn la G ícela de fecha....pora subastar
por d s tfi s el impuesto extraordinario sobre el consumo de gnu do il l distrito municipal d)
....ofrece jor dicho sarvic oja ract dad.......
p» sos eu * r») cada año, at niáad ise eu un tod»j á las condición 's cit 11 .e.
Fetha y firmo.
Se escr b’rá en el sobre del pliego. Cotilli uo proposicio: er [»ara el imj li sto d*l cousumo «le gañido de......(ei j unto quesea.)
ElBxcm ». fr. Director General de 11acieriela s« ha servido disi.oner se proceda á la snb. sta del cori-umo de ganado do la jurisdicción muñí* ipa! que so expresa á continuación, bajo o’ sipo pus se indica y c»n sqjeci n ti ji'iego <1j cocd cienes qao se ii serta al | ió de este anuncio;
Dicha subasta teuilri lugar ou el dtaq ic so exprora, í lasJo.o oo punto de la rn * ñ .n.i -i m-di suun táneo eu a Administración do Re ¡tas do esta ea,- i tal y en la localidad respjctiv.» á que | ertenezca el c asumo j*or el e ral -e abre licitación.
ra y «lia hábil, á reenjer unos pljegos do reparos de sus respectivas responsabilidades como AJ-mlu strador y C*>u'.ad r que fueren d) la Aduana de Cioi fu *go , correspenuientes al mes de Noviembre ilei aña 1867, presupuesto de 1867-68.
Hab; ni 11 »le Octutue de 1877.—S.lano.
T.núui.206 f. 643.
Los S'cs. cuent »u»laute8 quo figuran al íinal sus apoderados ó h*ieicros, se servirán pasar j or o ta Ccntidnría go*ieral en l ora hábil y eu i-l [»lazo de 15 días á contar »lesdo esta f cha á recijer »üsiiuias «fullua absolutorias)) del Tribunal uc Guentua dil lv ino recaído en las cuentas de sus respectivas resj oí sabilidtde«-.
D. Al.nuel Garcí i y García, Co.i ctor de la A Liara de Ca b iric*.
D. Vtintura Paredes, Colector de la Adt aua
de Guautánamo.
D. Jo: quin Almunsa y Einor, Atlmiulstrador de Reutas de l' uur a» I llio.
D. Luis Aruujo, Contador Gemrul do Hacienda.
D. José Antonio Quijtiuo, Administrador do Reutas ue Matanzas.
D. Julián Recio, Colector de la Ad'iuua do C .'ibarien.
1). Jo»ó María Bocio, Administrador de Rentas de Pinar de Rio.
D. Fernando de tí» t-, Administrador de Alata i zas.
D. José Rodríguez Correa, Administrador de Rentas de Matanzas.
D. Rafael López, Colector de la Aduana de Gu Miiánumo.
D. Mi ximino F* nt, A Iministrador do lientas da Matanzas.
P. Manuel de Pereda, Iut» rvxiitor de la Ordenación Qei.tral de Pagos.
llabuiul. ° de Octubre do 1877.—P. tí.,
Solano.
Administración Principal de Rentas.
0
Negociudo de Bienes del Estado.
Auu'ad) por el Excmo. ?r. Director General el remato de! solar i limero 2 do la manzana 7 do I» s e reí o» do las muralla’, tn cumjdi— miento de lo dispu» ate* ja r S. IC. en el expía— di( nte ropo olive, so eria nui valúente á subasta bujo el piliego de condici» nesqu.* á con'iuuacion s) inyeua y demás q ie i st b'ecei l Reglamento» de II »1»* Mayo «i«.- 1366, iLbiyufio tener lugar cl dia 30 del oorritnle eu el despacho de C3ta Administración, á la una de la fa-de, ante la Junta de subasta, cou a*isteiu.ia del Oficial d* 1 negociado de Bienes d¿! Estado que actuará como Societario.
Habana 12 de Octub e de 1877.—El Administrador, José del Campo,
a
o
xn
O
«
w
-5 S "3
a -
° a
•-S3 _
a = •
to — bq
_ a.
a 0*3
o .
OJ o -*•
a
«ó.|
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Juévei 25 da Octubre d*« 1877.
Bartoaa y sn juiisdic’O •... $ 2286 oro el año.
II .baña 2 Jo Octubre da 1877.—El Sub-Di-reetor General de Ha ienda, Fidel Guerra.
Se publuó tn la (»..ceta de los días 9 y 10 ilei corri nte.
SEGUNDA SRCUíf»*'
Contaduría General de Hacienda.
Secreta» íi.-Negociado de reparos.-T. 210.-F.C45.
El cuentadante D. Juan Piquiño, ó eu su d ficto su apode ado ó be’ederosa« euv.rán pa- j sarpor esta Contaduría en el lérmbio de quince Jias y »n bora y di» híbil 4 retejer uu pfiego de j reparos de su resp »ma ní dad, como Administrador que fué de la D.*¡ esita í » da Rentas de Pucr-to-P» íncipe; correspondiente el m.-s de Feble■ o de 1867,
Haba ia 11 de Ofiubre de 1877.-P. S., Solano
<
sJ
O
CG
J
w
A
L7
O >—»
O
p
H
HH
’JO
•O
i—»
O
<1
CG
<3
E-i
öf *—» O
i—»
3
Z-i
p
CG
h—( S—1		" a Zi r3 - ca o u o ,, o 2 3^ ö wK'g -20). * t r co S
Importe del acotamiento.	c¿ O	v— "V- 	'
	o Ò	Cb t-
O J ■X s: ¡ ^ c uu ! « r—■ O ± frt D	X a-j O	o oí
	. U, O Q? P4	00 Cb oo <7*1 co
Valor del metro cuadrado.	X o	•
	en O en Ä	rH
QJ	t/J	O O
o	o	OI
‘o	,	
! -u Pl	O	O
<y	-*-)	Ob
	cy	
■ 1 3	•—i	
i! 00	<<	
II	C.	
	ja	Cl
	O	
	yj	
	ce	
	Ci	
	N	r-
	¡a	
		
■		
T* 211.-F. 615.
El cueutada'jte I). Manilo' Ramiro ó en su dif* cto su apoderado, te servirá pJBar por isla Co t¡duría en el término dr* qn;no dias, ou huía y d a hábil, á recejar uu jaliego de lepa os de su reip n sai i'idud, com») Administrador que fuélle la D. pnitmii d.) Rentas de Triiiidai corresr» n 'ieut« al no »’e Fcbr» r > de J867.
Habana 11 de O tub.e d » 1?77.—P. tí., So-
lai o	-------
T. 209.—F. 645.
Los Sr¿s. cuentadantes D. A»it. nio L-jiz Quintana y D. Mr nuco do Algtrra ó en iu dilecto, -us uj odorados, se servirán p a». r j or esta Contrduríen el término de quince días cn hn-
I'liigo do condicione3.
1.	p Las proposici nes se liarán tn jdiogos cerrados según previene el ait culo y. ° del Ro-gl¡ monto y uo re tul mi fuá ninguna que no cubra la tasaii^n.
2.	91 El importe de ¡a subasta y el depósito de 5 j'. § para t» mar ¡ arte en ella, se ingresará p ricLan eu’e en oro.
3.58 Puraque punían siradm.tidas las propoBiiion s eontenid is en ¡os pilicgos habrá de ir.c'uirse en los mismos la curta de piizo que actelile i ¡ bar d**p»o ilaloe » la Tesorería Genera' una cantidad equivalente rl 5 p. § do Iu tasador. Tam1 ion podiá presentarse «mili carta de j sgo con pi *s torionda i ú la j rosentaclon del j liego ó cn el acto de abrirse la tubaD'.
4." Constituida la Junta para la subasta en il lugar priiij do y m el dia y hora señalados, cl Ór. Precideute declarará abierta la su-bu;t*, p»ero lo «e j roce Jera á la apertura del j> i g»s hrst) que haya trascurrido medianería