
T- ,ff
f*LP*i
BtthOchillbutos «le lirí W’AáéS vaOÍOH IPillllItlús M Uli) «Guerrero» y doS oer ti llGn loseXpedidos por el Administrador general del lerro-catri! de CflTileiia« y Jácaro, relativos ii la-> mieles traídas por esa linea del ingenio «Guerrero.» — Resultando: qúe coiibontudüs por peritos enIleíalos la lirma i|ue dice Miguel Reyes, estampada ,u, eá recibo A que so liace referencia en el resultando anterior, con la indubitada del misino Reves que obra en los ejecutivos que le siguió Elizatde, declaróse que las dos tirinas hablan sido hechas por una misma mano confrontados los conocimientos, certificados expedidos por el administrador del ferro-carril de UArdenusy Ju caro y la liquidación de la liga de los libios de la empresa y con el diario y mayor de la Boeiedad de I'. Becada V Compañía, respectivamente resultaron en un todo conformes.—Resultando: que como mas prueba consta un oficio expedido por el mismo Teniente Uo-beruador de la ciudad de Cárdenas en el cual aparece que en la Tenencia de Gobierno A su cargo, existe un implicado de contrato de liga efectuado entre F. Becada y Compañía y D. Miguel beyes, en 2o de Agosto de 1875, asi como también que el corredor 1). José Anstb aute quien se otorgó dicho contrato intervenía m esa focha con ios contratos y ventas de azúcares y mieles, como corredor auotariado de la expresada ciudad de Cárdenas.—Y resultando: que vencido el probatorio y agregadas las pruebas al proceso alegó de bien probado la Sociedad demaudaute, y respecto al demandado U. Miguel Reyes, se dió por evacuado en providencia de 6 del actual, mandándose traer los autos A la vista con citación de las partes para sentencia.—Y considerando: le mérito que ofrece la rebeldía en que lia iueúrridola parte demandada.—Considerando: que el actor con la pruóbii proiluci.ia y <^110 lin sido 0Vííciuii1ía, liu (1011104-irado cumplidamente los hechos en que fundó su demanda.—Considerando: que la iquidacion presentada por el actor y comprobada con los asientos de sus libros y papeletas del ferro-oarrril de Cárdenas y .Fúcaro, no lia sido impugnada.—Vista la ley primera, título calor-■ - ■	■	—......de S. A. el Tribuual
ce, parióla tercera, y la »entonela d	,
Supremo de Justicia de 12de Diciembre de 1859.—Pallo: que debo declarar v declaro con lug ir ia demanda establecida por la Boeiedad deF. Beca-la y Compaíifa, condenando en su consecuencia A D Miguel Rt-yeq A que en el término de tercero día satisfaga A aquella la cantidad de diez mil cuatrocientos nueve pesos solenta y cinco centavos oro demandad i y al pago tutegrode las costas.causadas. Asi io pronunció manda y lirma S. B.
estando eu audiencia pública,por ante mi le que doy
fé. Eduardo Oiduña. Bernardino Suarez. Habana y Se-tienibre 19 de 1877.—Eu vista de las razones que se recomiendan eu el piecedeute escrito, se suplo y „aclara la sentencia dictada eu este juicio eu 17 del actual, se declara que D. Miguel Reyes en el términode3? dia lijado para el pago de! principal debe satisfacer también los intereses estipulados de doce por ciento anual, sóbrela cantidad de seis mil pesos, y el de ocho por ciento sobre el resto de la demamiada, euoendiéndos dichos intereses deslíe el 3) de .1 unió de 1878, hasta que se verifique el pago Lo proveyó y tirma B. B. doy fé.—Eduardo Or-dufla.—Bernardluo Buarezj—V para su publicaciou libio la preseute.—Habaua y Octubre 2 de 1877.—Bernardino Suarez	A 10
Dr. D. Autonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de Jesús Mariay de primera instancia ó interino del mismo etc.
A coQ»ecu0ncia d© los autos testamentarios de D. Antonio Hernández Acevedose tía dispuesto el auto del tenor siguiente.—«Habana y Julio 4 de 1877.—Vistos: Resultando: que por el testameato que otorgó O. Antonio Hernández y Acevedo cuyo testimonio corre agregado al folio 8 que este instituyó por su cláusula 19 por únicos y ulversales herederos A sus legítimos hijos D. Juan Bautista, D. Agustín, Di Mariana, D. José Pastor y D: Isabel Hernández y Bauohez, habidas en su matrimouio con Di Antonia Sánchez y Díaz A la que confirió el albaceuzgo y tenencia de bienes, cargo que lia aceptado y el que ha sido discernido eu debida forma. Considerando: que dicho documento como solemne es titulo suficiente para adquirir con arreglo A iereeho la posesión de los Ineues perteneolentjs A la herencia de Hernández Acevedo laque solicitan aquellos por medio de su procurador I). Tirso Liaguuo y loa que aseguran vme nadie los posee A titulo de dueño ni de usufructuario.—Considerando: que al tenor de lo que dispone el qrtículo 898 de la ley de Enjuiciamiento Civil es Juez competente para conocer del interdicto de aiquiiirel que lo sea de la testamentaria como resulta eu el presente caso.—Vista la ley 4 titulo 34 libro once de la Novísima Recopilación y la 2y 3 titulo 11 partida sexta y el articulo 891 y 8s4 de la ley do Enjuiciamento Civil citadas; B. Bria., por ante mi dijo que declarándose como se declara competente debía otorgar y otorgaba A la Buoesiou de D. Autonio Hernández Aovado y en su lugar á la albacea administradora tenedora de los bienes D? Autonia Sánchez y Díaz sin perjuicio da tercero la pososion que pide de los bienes que se expresan eu el
Íiresente escrito y de los domas que pertenezcan A la lerenda dejada por aquel, dándosele del ingenio «Tabón conforme lo pide y con las formalidades que previene articulo 898, dlrijiémlose al intento el exhorto A que se contrae el primer otrosí y hecho todo dése cuenta.— Asi lo mando y firmó B. B. auto tul deque doy fé. — Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez: y habiéndose dado dicha posesión A la referida D.‘ Antonia Baucliez y Díaz del ingenio Tabón; se convoca por el presente A todo el que se considere con mejor derecho A ella para que dentro del término de sesenta dias que proviotio la ley se presenten A hacer valer sus derechos pues trascurridos siu verificarlo no se admitirá reclamación alguna contra ella con arreglo Alo dispuesto en el artículo 701 de la citada ley.—Que asi lo tengo dispuesto en los citados autos.— V para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Setiembre 15 de 1877. Autonio P. Gómez. Por mandado deS. B. Pedro Rodríguez Veraz,
A 10
En el juicio verbal de faltas seguido contra i). Pedro Dole por lesión A D. -Cristóbal García, se ha dictado por el Sr. Juez de paz la sentencia que eu sil parte dispositiva es como sigue.—«Fallo que debo condenar y condeno A D. Pedro Dole, eu la multa do diez pesos que se le imputaron por la prisión preventiva de veinte y tres dias que sufrió, imponiéndole ademas las costas (le este juicio desde fojas veinte y cinco y se amouesta A D. Cristóbal García, para que eu lo sucesivo se abstenga de levantar la mano para nadie.—Y p»or esta sentencia definitivamente juzgando, (pie se publicará eu la Gaceta oficial de la Habana y peiiódico El Comercio de esta localidad.—Lo mandó y firmó el Br. primer suplente del juzgado de paz, encargado del despacho de este de que certifico.—Ldo. ;TomAs Maoliiu.—Juan Quintero.»—Y para su publicación eu la Gaceta oticial (le la Habana «eguu estA maullado, extiendo el presente en Baguala Grande y Setiembre 28 de 1877.—Juan Quintero,
«	A O 11
EDICTOS.
Don Eduardo Ordufia y Merry Juez de primera instancia del distfito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A 1). José González Lleraudi, natural de Oviedo, vecino de esta, del comercio, soltero, y úe veinte y dos años, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Pedro Bar; cierto y seguro si asi lo verifica que se le oirA y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é lucurso eu las pouas de la Ley, dAndose por bastantes los estrados del juzgado para las notifica-cioues y demaB diligencias que ocurran.—Habana Se-* tiembre 18 de 1877.—Orduílu.— Bernardino Buarez.
E O 11
Don Alfouso NII poi la gracia de Dios Rey constitucional de España, y eu su nombre D. Valentín Moreno Curie!, Juez de primera instancia de la ciudad de Lugo y su patrído.
Por el présenlo ?e anuncia el fallecimiento iutestado de Angrí Rosendo Mirauda, vecino que ha sido de esta ciudad, ocurrido eu lu Habana, y cita, llama y emplaza ft los que se crean con derecho A heredarle, A fin de que comparezcan A deducirlo ante este juzgado al término de treinta dias legítimamente represéntanos por virtud de los autos de abiutestato promovidos por D. Jacinto Fernandez Baucliez, también de este mismo pueblo, apercibidos de que no verificándolo les parara perjuicio.—Dado en Lugo A 17 de Julio de 1377.—Valentín Moreno.—Si Escribano, Marcial Minguilion.
E O 11
Don JoséE. Corp y Calderin, Juez de primera instancia tie esta villa y su partido.
Por este mi segundo e.licio, cito, llamo y emplazo á D. Juan 1’ernaudez, para que en ei término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A L>. Oeferino i4. Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde v contumaz incurso eu las penas de lu Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liaran las notificaciones que
ocurran.—Güines y Octubre o de 1877.—José E. Corp._
Ldo. Juaa B. Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Octubre o de 1877. -Ldo. Juau Bautista Diaz.	E O 11
Dr. D. Antonio P. G -mez, Juez de primera instaucia interino del distrito de Jesús Maria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo Réboio, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de ia calle de la Misión número treinta y seis, para que dentro de nueve dias se preseute eu la Real Cárcel, A descargaiso de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por estafa de un toldo a D. Vicente Dobarro; cierto de quu así lo hiciere le administraré recta y cunu-iida justicia y de no ie declararé reb -Me, contumaz incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los eitrados del juzgado.— Habaua Octubre 2 de 1877.— Antonio P. Gómez. -Eugenio Ponton. E O 1 i Por esta mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y emplazo A D. Francisco Vega y Mayor, natural de Z i mora, de 32 años, soltero, oigarrero, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel Adescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. José García Piquera, cierto de que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado.-—Habana 2 de Octubre de 1877.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Bria., Eugenio Ponton. E O 11
}i.ir esto »fii segundo edicto y pregan, cito, liatnr» y etfiBÍAÍ.0 á, I). Raíloiomé RiVasy Rivas, natural de Mallorca soltero, del comercio y de veinte y seisafios, para (ine en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la,Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en causa (file instruyo por lesión grave de que falleció I). Jaime Vila Vicente; seguro de (pie si asi lo hiciere le administraré recta justicia y (leñóle declararé rebelde, contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que oe'nrraii.—Habana y Ootuhie 8 do 1877.— Antonio P. Gómez.—Podro Rodríguez Perez.
Do:: José Garda dé Lora, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Ramos. Cabecilla insurrecto, y cuyas generales no constan, al negro Justo Prendes de la partida del primero, de estatura baja, mas bien grueso que delgado, criollo, de unos cuarenta años de edad v que usa patilla, procesados por lesiones graves A DI Juana Muñoz A fin de (pie en el término de nueve dias. contados desde esta fecha, se presenten en la Real Cárcel A descargarse de la culpa (jilo les resulta, ciertos y seguros de que si a.1-i lo hicieren se Íes administrará recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes contumaces c incuraos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Setiembre 21 ue 1877.-José García de Lara. Juan Soler. E O 12
Por medio del presente y consecuente A ia causa criminal seguida contra el asiático Dimas Villa en su país Añl por homicidio del soldado del bata.ion Cazadorez de Pizaro, José Tornero, se citan ios parioutes mas cercanos del referido Tornero, A fin de que en el término de cinco dias después del último anuncio, comparezcan ante este juzgado A expresar si quieren hacerse parce eu
la causa, apercibidos de declarArse'es decaído et citado derecho.—Remedios Setiembrd 24 de 1877. — José García de Lara.—Juau Soler.	E O 10
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pedroso, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se p eseute eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le rasulta en 'a causa criminal que se le sigue por hurto de prendas A D. Joaquín Soler, cierto y seguro qu- si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 5 de Setiembre de 1877. —Eulogio de Velarde,—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 10
Por esta tercera carta do edicto, cito, Humo y emplazo A D. Atanasio González Mariboha, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve diñsse presente en la cárcel de esta capital, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue ñor
hurto de dinero A D. Pelayo Villanueva; chutoy seguro que si arí lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 8 de 1877.—Eulogio de Ve-larde.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 10
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo A D, Panfilo Valdés, como de 18 A 20 años de edad, de oflcii labrador, de estatura regular y lampiño, para que eu el ténniuo de nuevo dias comparezca en este juzgado, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal seguro de de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario será declarado rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado, para los ulteriores tramites del juicio.—Habana y Octubre 4 de 1877.— Antonio Izquierdo. —Por mandado de B. B.—Ledo, Luis Rodríguez.	'	E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel ¡Sarmiento Alemán, natural de Canarias, ve ciño de Jesus del Monte, soltero, vendedor y detreint: y cinco años para que ju el término de nueve diascom parezca eu esto juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le doclarur: rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado para los trámites ulteriores del juicio —Habaua y Octubre 4 de 1877.—Amonio Izquierdo.— Por manila do de B. B. L. Luis Rodríguez.	16 O 9
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera i usía noia de esta villa y su partido judicial.
Po( este mi-primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Romero, natural de Galicia, casado, del comercio y de treinta y siete años, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se pro seute eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse de ia culpa que le lesullaen la causa formada por estafa A D. Clemente Cotiño; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que alio tengo dispuesto en Ja causa da referencia.—Gua naiay Octubre 1" do 1877.—Cárlos Q. do la Torre. — Por mandado de B. S.— Antonio Perez.	E O 11
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Eusebio Moreno y D. Miguel González cuyas generales se iguorau, para que dentro de 9 das contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de ia culpa que le resulta en los Criminales seguidos por hurto de una yunta de bueyes de D. Manuel Anguera, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrariose les declarará rebeldes y contumaces é incluso eu las penas de la Ley y se tendrán por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guanajay Setiem bre 30 de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8, 8.—Antonio Perez.	E O 9
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Crecencio de ¡a Cruz Herrera, naturai de ia Habaua y vecino (pie fué de esta villa, soltero, de 19 años de e iad, y cocinero é hijo del moreno Lucas ya difunto y de la morena Petrotia Liuares para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se preseute en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que eu unión de otros se le sigue por hurto de prendas y aves á D. Manuel Mena.—Guanabacoa Octubre 5 de 1877.—Larraza-bal.—Francisco W. Ai mengol.	E O 12
Por esta mi 3? carta de edicto, y pregou. cito, llamo y emplazo al moreno José (leí Carinen Valdés del Cristo, natural de Regla, soltero, de 18 años y de oficio carretero, para que dentro de 9 (lias, contados desde la fechase presente eu la Real Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que eu unión de otro se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabacoa Octubre 4 de 1877.—La-rrazaba).—Francisco VV. Armengol.	E O 1]
Por esta mi 3Í y última carta de edicto y pregón, ci to, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Rodríguez, de estatura baja, delgado, usa chivo y una argolla eu una dejsus orejas, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Real Carde a descargarse de la culpa en ia causa que en unión de otro se le sigue por hurto (ie rese.-; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so ledeclarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las uotilicac'oues y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Octubre 4 de 4877.— Larrazabal.—Francisco W. Armengol.
E O 11
Dju José Gregorio Ledon, Caballero de lu Real y distinguida órdeu española ‘le Callos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera ins lancia interino de esta villa.y su jurisdicion.
Por esta mi primera carta de edlclo y pregou, cito, llamo y emplazo ai asiático Manuel Rodríguez, natural de Cantón, de treluta y ocho años de edad, soltero y de oficio campo, á fin de que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de .a culpa que le resulta en ia causa que se Je sigue por herí las ai de su clase Miguel Cainos; cierto y seguro de pite si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida . usticia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por hábiles los estiadoi del juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Colon Setiembre27de 1877.—José G. Ledon.—Guillermo Esv’obedo.	E O 9
JftE.lI ATES.
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera i nacía dei distrito del Cerro.
Por el r resente edicto, cito, llamó y convoco A los quequieran hacer proposición al sitio titulado LaMota» ubicado inmediato al paradero del ¡Seborucal dei ferrocarril de ia Habana á Guanajay, compuesto de 4 caba-Ueiíasde tierra color bermejo, dividido en tres sitios qne estáu arrendados y A uua caballería de tierra contigua A dicho sitio, punto que dicen el realengo, do ia misma clase que las anteriores, tasado cou el terr no. cercas, táuricas y pozo en siete mil setecientos noventa y s>ete pesos setenta centavos, pera cuyo remate sella señala-da el día 18 de Octubre próximo entraute A las doce en ei juzgado, comparezca el día señalado ó antes A la escribanía A iü-truirse.—Habana Setiembre 25 de JS77.— Aulouio Izquierdo.—Poi mandado de S. B. Gabriel do Satinas.	jj, ¡2
1 la dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad que A las doce del dia 17 del actual en las puertas del juzgado, tenga efecto el remato de cinco negros de campo tusados en cuatro mil pesos embargados á D. Felipe Ayala y compartes eu los autos que J-* sigue D. Diego Cano eu cobro de pesos —Y “para su jiub ioaciou libro el pr. se ule. Matanzas Octubre 5 de 18/7.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
R 18 '
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez'tle primera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Eu virtud del presente y por término (le ocho días, se sacan A pública subasta los esclavos Ildefonso, de 31 años, Eugenio de .28, Roque de 28, Agustín de 26,
Braulio de 21 y Raimundo tlé ífl, todos erioiíos. déiá
jiro- Jedail deí). José Manuel de Jlmeuo, tasados eli cinco'inii cien pesos, señalándose para el remate el dia diez y nueve del corriente A las doce, adviniéndose que no s-.- admitirán posturas que no cutirán los lercios de su avalúo.—Así lo lio dispuesto en los autos que sigue I). Eugenio Oofñgui contra ei referido Jitneno sobre i i-sos.—Y’para su publicación en la Gaceta oficial líela i ¡abana so libra la pr seute.—Matanzas Octubre 8 de 1877.—Beverino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.
R 12
Dr. T). Antonio P. Gome/, Juez de primera instancia
interino del distrito de Jesils María de esta Capital etc.
Poa el presente se se convoca licitad ores para el remate de di-a casas en el caserío ilol Cerro una en la callo de Ban Salvador número 27 il • manipostería, azotea v columnas eu el jh>i tal, tasada en diez y nueve mil trescientos sesent> y seis peso t'e ;e centavos oro; la otra eu la callo de la Armonía número 12 de manipostería, teja y azotea tasada en cinco mil diez pesos noventa c uta vos oro, cuya subasta tendrá efecto el dia 29 del que cursa A las siete y iner.ia de su mañana, en el juzgado costituido en la calle del Prado número 29.—Que asf lo tengo mandado en el incidente A los autos del intestado de D. Antonio Batile y Olle, promovidos por B. Ramón Ramírez y oout miado por su vinda D‘.‘ Maria d- los Dolores Fuertes y Bulart.—Habaua 3 de Octubre de 1877.—Gómez.—Por mandado de S. B. Juau Andreu.
R 12
Por el presento qus se insertará entres números c mseeutivos de ia Gaceta oficial so hace saber ¡>1 público que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ia sociedad de Zildo y Compañía coutra D. Luciano Ooampo en cobro de . esos, he dispuesto se subasten por termino de ocho dias los diez esclavos embargados A consecuencia de dichos autos, tasados en la cantidad de tres mil setecientos cincuenta pesos en oro, - habiéndose señalado para el remate el dia 19 del corriente A las ocho de la mañana en el jnzgado sito en la calle del Prado número ‘.'9, para que el que quiera hacer proposiciones comparezca núes se ha de rematar ese dia en quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en los relacionados autos.—Habaua 2 de Octubre de 1877.—Gómez.—Por mandado de S. 8. Eugenio Ponton.
R 12
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Belen.
Put el presente hago sabe/: que A consecueu -ia de los autos piotnovido3 j;or D. Antonio Cano eu cubro de pesos contra ios bienes dejados ai fallecimiento de Polonia de León, se ha señalado lastres de ¡a tarde del dia treinta del corriente en bu puertas del juzgado constituido eu la calle de Oompostela número 109 e -quina á la de Riela, para que tenga efecto !a subasta de la casa calle de la Esperanza número 92. acera dei Norte, entre las de San Nicolás yAuton Recio, edificada en ochenta y nueve méteos treinta centímetros de terreno de manipostería y madera retasada uu set'Cieutos ochenta y siete jiesos noventa y tres centavos, A fin de que el qu > quiera rematarla ocurra al juzgado el dia y hora señ dado é antes A la escribaniadel difunto D. Juan Oegueira a iuscruirse.—Habaua 4 de Decubre de 1377 —Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Francisco Ozegueia.
R O 11
Don Eulogio ríe Velarde, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, he dispuesto se aun ocie al público la venía de seiscieulos veinte y cinco bocoyes de azúcar de guarapo corres jioudieutes al concurso necesario de D. Juan Lavin, cuyo fruto hc encuentra depositado en ios almacenes de la sociedad de J. Secada y Comp? ubicados en la ciudad de Cárdenas, señalándose para que tenga efecto el acta de la subasta el dia diez y siete del actual A la una en punto de la tarde admitiéndose las ofertas que se hicieren en pliego cerrado que se abrirá eu el propio acto y adjudicará el fruto al mejor, postor.—Habana y Octubre 3 de 1877.—Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino,
R II
Por el presente se hace saltee: que el día diez y seis dei comente tendrá efecto en la sala de audiencia de esto juzgado, sito en la calle de Compostela número 109, el remate de cuatrocientos noventa y tres bocoyes de azúcar de guarapo, ciento veiute y dos de azúcar de miel y doscientos uno de miel de purga del ingenio Guamu-ticai depositados en los almacenes de los Brea. Becada y Compañía do Cárdenas cuyas (»roposicioues se harán en pliegos cerrados que serán abiertos á latinado la tarde y que igual remate se verificará en la ciudad de Cárdenas simultáneamente, adjudicándose al mejor postor después de examinadas tas proposiciones por éste juzgado y llenen las condiciones dé la (daza.—Que así io tengo mandado en lo autos de la quiebra de los Brea. Gutienez y Casado.—Habaua Octubre 13 de 1877.—Eulogio de Velar le.—Por mandado do B. B. Arturo Ga-llett.	It O 10
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo •y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia por ante mí, A consecuencia dol intestado de la parda Brígida Perez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público él remate que ha de verificarse el dia 13 del corriente mes de media caballería <io tierra situada en el partido de Alquizar cuartón Palenque, lindando por el Norte y Oeste cou D. Luciano García Barbón, j>or el Este con terrenos dol Excino. Sr. D. Mamerto Pulido y por el Sur cou camino denominado Nuevo, tasada en tros mil pesos oro, la cual tiene ir -cha la proposicíou de dar por ella el precio íntegro de su avalúo asegurándoles A los menores en el mismo tundo con el interés de un cinco por ciento para etiterarles cu uno do los casos do la ley y las redi -¿naciones al vencimiento de cada año. además paga el comprador de su peculio las costas dol juicio dentro do la la<a de la ley; yabona todos los dem as gastos que origine Ja compra de modo que los tres mil peso3 oro que dan íntegros A favor de dichos menores, cuyo remate tendrá efecto A las doce del citado dia en las puertas del juzgado. —Y A lia de que teuga efecto cumpliendo lo mandado libro lit presente.—Ban Antonio 3 de Octubre do 1877 —Autonio de Porto.	v 10
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad eu los ejecutivos seguidos por Baucliez y Compañía contra D. José Manuel de Ji-meuo se dispone se saque nuevamente A pública subasta por término de veiute dias uua casa situada eu la calle ñe Ríela número 24 de la propiedad dei deudor, retasada en once mil setecientos ochenta y siete pesos ochenta y seis centavos eu oro de! cuño español sin descontar los gravámenes, señalándose para su remate Jas doce del (lia i9 de Octubre próximo.—Y p ira su publicación libro la presente.—Matanzas 19 de Betiembre de 1877.—Autonio de Sandoval y Domínguez. R z2
En los autos seguidos por la representación de la menor D.1 Merced Morales contra DI Josefa Larbe, en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciii Jh<1, uue en veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habaua, se publique estar señalado el dia 16 de Octubre próximo, para que A las doce de su mañana y en las puertas del juzgado.se proceda al remate de uua casa de manipostería y teja, situada eu la calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada eu nueve mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta y dos centavos oro del cuño español; con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de dicha retasación y que el contado que se ofrezca, deje de ser suficiente A solventar las responsabilidades dei juicio, estimándose también como contalo, el reconocimiento dedos mil trescientos cincuenta pesos oro, con las condiciones que están asegurados eu la misma finca, A favor do la expresada menor.—Matanzas 12 de ¡Setiembre de 1877.—Federico Rosado.	R 5
iTOill
Ei S*. Juez de juimera instancia del distrito del Pilar ha di.sjaucsto por uuie :ni que por este medio y por tres número« consecutivos do ia Gaceta oficial se cite A D. Florencio Guerra y (Santos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio A las ocho de 3u mañana co npart zea en este juzgado cali ■de San i iguel número 89, A hacerse cargo de una notificación eu la causa que se le siguió por hurlo asi como también A tres personas que conozcan A dicho procesado y pue-lun asegurar que purea algunos i ¡enes, para que dentro del mismo término y A la hora y eu el luvar designa io, comparezcan A dclarar lo que les consto sobre dicho particular. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Jiabana Setiembre 30 de 1877.—Ledo. Ramón Portocarero.	(g O ] _•
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del I’i-larjha dispuesto por unte mí que por este medio y por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite A tres personas que conozcan A D. Manuel Rodríguez Ba sunte y puedan asegurar que posea algunos bienes, para que dentro de tercero dia después dtl último anuncio A laso lio de su mañana comparezcan en estejuzgado calle ie Ban Miguel nú cero ochenta y nueve, A declarar lo que 'es cops o sobre dicho partícula .—Y liara su publi cacion en la Gaceta oficial libro la presente—Habaua Setiembre 30 do 18,7.—Ld3. J. Ramón Portocarrero.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, A virtud de exhorto del juzgado de primera iustencia del distrito de Sau Antonio de la ciudad de C’Adiz, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se cite llame y emplace al moreno Atanasio Rivera de estatura alta, delgado, pelo de su clase, usa jiera y vigote y como de 39 años, p ira que dentro de ocho dias se preseute éu la cáreel de esta ciudad A disposición úel Br. Juez de primera instaucia de la ciudad de Cádiz.---Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial li-
bro la presente.—Haimua Betiembre 30 de 1877.— Mateo G. Alvarez.	C O 12
En los autos del abintestato del ultramarino, Comandante de infantería O. José Tabuenca y Tejero, ha dispuesto el Br. D. Sebastian de Cutías .y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante ruí, que jior medio de Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque A las personas que se consideren Con derecho A heredar a! filiado, para que eu ei término -le treinta dias contados desde la publicación del ultimo anuncio so presenten con los documentos justificativos A hacer uso dei que se crean asistidos.—Habaua 18 de Betiembre de 1877.—Alejandro Nufiez. 0 O 11
Eu los autos del intestado del ultramarino, Comandante de luíanteria D. José Tabuenca y Tejero, ha dis-
puesto et 8í. ft. Sebastian de Cubas y ternaiidez, Juet de primera instancia del distrito dei Pilar ante mí: que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos so convoqueá D? Dalores Moreno, viuda del referido I). José Tabuenca y Tejero, para que en el término de odio dias cantados desdo ia publicación del último anuncio, se presente eu el juzgado, sito en ia calle de San Miguel número ochenta y nueve A evacuar un acto de justicia.—Habana Betiembre 24 do 1877. Alejan dro Nufiez.	O 11 _
El Br. D. Cárlos Q. déla Torre, Juez de jjrimera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres nú-mero* consecativos do l*‘i Gaceta oficial so convoque a D. Manuel OriaLaza, A fin do que d litro de quinto dia comparezca en el juzgado, A evacuar un neto de ius-líela.—Y para que tonga efecto dicha publicación libro la preseute en Guanajay y Octubre 6 de 1877.—Manuel de J. Arocha.	C O 11
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque A D. Pedro Larrea na-uiral de Santander, casado, z (palero y de treinta años dé" edad para que Centro de quinto da depues del úl tim i anuncio, se presente un el juzgado j)ai a cierto acto de justicia.—Colon Octubre 4 de 1877. —Manuel V. La-varrfa.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia ue esta villa y su jurisdicción, por ante mí lia dispuesto en la causa formada por suicidio del moieuo Manuel Ruiz, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Remigia de la data para jueal tercero dia después del último anuncio, se presente en este juzgado para un acto (le i ni tie i a.—Guanabacoa Octubre 5 de 1877.—Francisco W. Armengol.	C O 11
El dr. Juez de jirimera instaucia de este (»artido judicial, en la causa '-riniinal seguida de oficio por homicidio de tres asiáticos en el cuartón Tetuan en los Egi-dos de esta ciudad del cinco al siete de iínero último, se ha servido disponer que por medio de tres número» consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, asi como los parientes mas in-mediatorde los fiuadosquese cree seau Jos chinos libres Matiuel Espero i, Leoncio Alonso y Juan Líbano, A fin de que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio, comparezcan las primeras A declarar cuanto sepan y les conste eu el particular y los segundos A mostrai se parte en la causa bajo apéVotbi miento en caso contrario de declararles decaído su d reebo.—Y para que tenga efecto lo maudado libro la preseute i-n Remedios á 26 de Betiembre de 1877.—J uan Soler.
C O 11
En la causa seguida por robo A D. José María Fernandez lie dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Antonio Reyes y la parda Nicolás», para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado A >.«clarar. Guánabacoa Octubre 6 de 1877.—Francisco W. Armen-goJ.	C O li
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, ba dispuesto en Jos autos del coucurso necesario de D. Santos Iuguanzo y Poo que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los acreedores de aquel para la junta que se ha de celebrar el dia 26 ue Octubre próximo entrante en la sala del juzgado situado eu la calle Ancha del Norte número 93. con el objeto de tratar del nombramiento de Síndicos. Habana 27 de Setiembre de 1877.—Gabriel de Saiinas.
C O li
El Sr. D. José Maria Larrazabal Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto ante mí que por 3 números de la Gaceta oticial se cite para que comparezca en este juzgado, A D. Manuel Ponterruge ó sea Bedano cochero que ha sido de los carritos de la Pruebay de Jesús del Monte. - Guanabacoa Octubre 2 de 1877.—Francisco W. Armengol.
O O II
El Sr. Juez de primeca instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto, por ante mi que por tres números ile la Gaceta oficial se convoque al moreno Julio Perez Peña, conocido por Juau Hernández ó sea Juiio Capotillo jiara que A primera audiencia á las once comparezca en este juzgado, sito Compostela número 109 A evacuar un acto de jnstioiaen causa criminal.—Habana Octubre 4 de 4877,—Arturo Gailetti.	O O 11
El Sr. D. Frauciseo Vilaltu y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción s» lia servido disponerse convoque por la Gaceta oficial y en nueve números consecutivos A D. Julio Florido y Lójiez, de catorce años de edad, aprendiz do tonelero, é hijo de D. Miguel y D? María, jaira que se prese uto en el juzgado A nombrar curador que lo repre seute eu la cansa que contra el mismo se sigue por hurto de ocho pares de palomas y dos gallinas y cuyo individuo se dice tiene su tendencia en la esquina de Tejas antiguo barrio del Horcou y casa de su padrino D. Faustino Rodríguez.—Matanzas Setiembre 27 do 1877.— Antonio de Bandoval y Domiugez.	C O 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a i). Juau Valúas y Pego; á fin de que comparezca en este juzgado, sitia calle de Compostela limero 109, A jirimera audiencia A las once de su mañana A evacuar ira acto de justicia cu causa criminal.—Habana Setiembre 18 do 1877.— Rafael del Pino.	C O 4
l'AHTtt NO OMCLW
á.
HABANA 10 DK ÜCTHUÜK DE 1877.
Casas de .Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la dei segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, caito ilel Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Maurique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm.3; la] dol sexto, callé de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
Asilo de Sau José.—inspector peimauente, e! Sr, Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Demeutes.—Diputado eu el presen te xoos, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y Tabuenca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Prebendado D. Ramón de Amiova.

VENDUTA PUBLICA í DEPOSITO JUDIClll
DE .VliarjEL GARRIDO Y COMI’.
Amistad 46 esquina á Neptuno.
El dia 11 ¡i las 8 do la mafiana y por disposición del Exorno. Sr. Presidento dol Exorno. Ayuntamiento, so rematará en esta venduta, un armatoste, un molino, nn mostrador y varios eí'eotos de bod' ga, «e-tasados en 83 pesos 13 cts. en billetes y embaí gados á D. Domingo S. tioinez, por contribuciones.
' El mismo dia á las 8¿, y por disposición dil Excmo. Sr. Presidente del Exento. Ayuntamiento, s» rematará en esta venduta, dos vidrieras, otra nías chica, y tros mesas de tabaquería, retasados en 45 pesos 90 cts. billetes y embargados á D. Antonio Rojas, por contribuciones.
El mismo diaá las 9, por disposición dol Excmo Sr. Presidento dol Excmo. Ayuntamiento, su rematarán en esta venduta, un mostrador arma tosto y varios efectos de víveres, cuya tasaciou estará de manifiesto en el acto dol remate, y son embargados a D. José Barguel, por contribuciones.
El mismo dia á la 9¿, por disposición del Excmo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento, se rematará en esta venduta, un armatoste, una vidriera cionto veinte y cii.co tabacos de menudeo, veinte y doscnjolillas de cigarros, catorce gruesas libidos do papel de tabacos y dos tareas do papel de lulo cortado, retasado todo en 100 pesos 75 ¡ots, billetes embargado á D. Vicente Darán, por contribuciones!
El dia 19 del corriente á las 9 do la mañana, y por disposición del Sr. Juez de jirimera instancia del distrito do Guadalupe, á consecuencia del juicio de desahucio seguido por la Sociedad de Bagtier y hermano, contra D. Simón Day King, se rematara en esta, una carpeta de cedro, un kiosco, un es-cajia-rate, un bufete, una caja de hierro do guardar dinero, dos termómetros, varios manómetros de vajior v otros efectos de mecánica y muebles, que constan de inventario que estará de manifiesto el dia del remate y tasado todo eu 903 pesos 90 cts. oro.
El dia 20 dol corriente á las 8 de su mañana, y por disposición dol br. Juez de ¡irimera iustiincia uel distrito del Cerro, á consecuencia del intestado de D. Valentín Vergel, so rematará por esta venduta un baúl de ropas y otros cfo nos quedados por fallecimiento de aquel y tasados en 58 peses en billetes. Cuyos efectos se encuentran depositadas on la calle de Ban Ignacio número 46.
VENDUTA PC3L1ÜA V JUDICIAL
DE VICTO Li SAN TU RIO Y COMP.
El Juéves 11 del corriente á las cuatro do la tarde se rematarán por esta venduta, on Su depósito callo do Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Jüéz do primera iustancia del distrito del Pilar, á consecuencia do la quiebra de D. Diego del Cerro, todos los efectos y enseres pertenecientes a la posada, café y villar, El Arbol de (Auernica, rasado Iodo en 2249 pesos en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasaciou.
MM IUnmiN 4AOAINA8.
Compañía de Caminí» do hlorro de la Habana.
El Sr. I). Ignacio Herrera ha manifestado habersi extraviado los títulos de catorce acciones, marcadas con los números ¡lol 22895 al 2i96y fiel 2833al 28.38 inclusive, que en esta Eiiijiresa representa la esposa de dicho n ñor, Srá. 1).‘ Serafina Herrera de Herrera, y ha solicitado e le expida un duplicado de aquellos. De conformidad con I i acordado para (ales casos por la Junta general de accionistas celebrada ed 20 de Febrero de 1 ->¡0, se anuncia dor quince dias la solicitud del Br. Herréis, advirtiéndose que si durante ese término nadie se pe-sentare A opouerae se accederá A loqueen ella se pie-leude.—Habana 25 de Betiembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario,
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
La Junta Directiva en sosion co’ebiada el dia do hoy, y con vista del resultado do Jas oporacionos de la Empresa, acordó repartir á los Sres. accionistas, por cuenta de las utilidades obtenidas on el tercer trimestre do esto año, un dividendo do 90 cts. Jilo peso por ciento en oro pagadero on billetes (¡ti Banco Español al tipo do ciento vointo y cinco por ciento premio.
Y en cumplimiento de lo acordado, se buco si * ber que el pago de dicho dividendo, empezará á efectuarse el dia 15 del corriente.
Habana 3 do Octubre de 1877.—El Director, J A. Fesser.
BANCO HISPANO-COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE AGOSTO DE 1877.
ACTIVO.
Accionistas.........................................................
Caja................................................................
Mobiliario..........................................................
Gastos de instalación..............................................
Gastos generales....................................................
Varios deudores.....................................................
Gastos pendientes de liquidación....................................
Bonificación de 5 p.0 A los accionistas de la Península.............
Id.	id.' s/ beneficios y amortización A los accionistas deCuba.
Intereses fijo al 8 p.g anual sobre capital desembolsado............
Emisión de obligaciones.............................................
Interés de Ídem.............................. .....................
Letras A negociar................. .................................
(Pagarés en depósito al Tesoro........................
Id. en cartera......................................
Id. A recibir por el 4? plazo......................
Entregas pendientes de formalizacion,................
i 3.053,400’.:... 402,340’870 14,054’359 14,417’830 Í35,303’515 580,508’431 38,960’714
399,330’....
6,000’...
360’000’....
167’950’620
15,000’....
. 250,000’....
750,000’....
13.049,432’400 4.841,738’400 1.672,8S1’70Ü
$ 25.751,924’899
PASIVO.
Capital................................................................ $ 15.000,000’...
Acreedores varios......................................................... 1.349,951’238
Letras á jiagar....................................... ................ 200,000’........
Intereses del 3er. trimestre por pagar A accionistas................... 2,784’ 
Cupones de obligaciones por pagar...................................... 2G2’5Ü0
Obligaciones en circulación............................................ 975,400’ ....
Intereses del empréstito por cobrar.................................... 7.098,940’800
Id.	id.	cobrados................................... 540,000’........
Rentas de Aduanas.........................................................   221,494’090
Beneficios y pérdidas.....................................................   363,092’271
¡f¡ 25.751,924’89 9
Barcelona 28 de Agosto de 1877.—El Contador, P. Aleu Araridez.—V“. B?—El Gel-ente, P. de Sotolongo.
PASS MEUV vvn
f'CJEH'lO DK- LA HALAN
E « S-R-jaitraos SMi- TJi »noi
amer. Columbus,
Dia 8.
De N. York en 5 dias, vap. amer. Golumbns, cap.
Rood, ton. 1500, cou efectos ¡t Mac Kellar y
Comp. Puajf. 18.	Para Santhomas, vap. in g. Ebro, cap. Dyke,
Glasgow en 22 dias, vap. irig. Sandringham, \------Malanztw, vap. amer. Clyde, cap.’J’ribon.
Dia 9.
De Barcelona, Málaga y Pueito-JRico en 24 dias, vap. esp. María, cap, Molina, ton. 1338, con frutos a J. Demestre. Pasjs. 45.
----N. Orleans en 3 dias, vap. esp. Alba, cap. Ma-
resma, ton. 757, con ganado mular á González y Comp. Pasjs. 3.
-----Kingston y escalas en 11 dias, vap. esp. Aviles, cap. Ventura, ton. 480, con efectos á R-Herrera. Pasjs. 219.
----Cardiff en 74 días, berg. ing. Artizan, cap. Da •
vis, ton. 510, con carbón á G. R. Ruttman. SALIDAS.
ciqi. Watson, ton. 1159,'cun carbon á Cay y------Cayo Hue to viv. amor. G. G. King, cap. N ot
Comp.	tage.
Imp. del Gobierno y Capitanía General j or S. M.