Art. 34."£Logtiuo la nocho do la inscripción so once enviajando, asT*córao'los conductores ó empleados de lo»
1-ál „ l/->a Knmiao HPrjLH iüH-
tren	— ----- ,
carruajes, Capitanes y tripulaciones de los buques, serán inscritos en su domicilio legal como ausentes, y como transeúntes en ©1 punto de llegada 6 en el último pueblo de la frontera si el viaje es por tierra y continúa para el extranjero. Este ca-so, por lo importante, exige quo sea mirado por las Juntas municipales con el mayor interés, a ñn de evitar que quede sin inscribir ningún individuo; para ello, desdo el momento en que estén recogidas las cédulas del vecindario, y por. los dias que juzguen necesarios, situarán agentes ó dependientes^ suyos en las -Capitanías do puerto, estaciones de ferro-carril y administraciones de diligencia«, que cuiden de inscribir á todos los viajeros que-por su manifestación expresa 6 por la fecha en quo emprendieron su viaje, con arreglo á lo dl-lio en el artíoulo anterior, se venga on conocimiento do que no pudieron ser incluidos en el censo de ningún otro pinto. Al efecto facilitarán cédulas de familia a los que las constituyan y las recogerán en el mismo acto de ser extendidas y firma-las por los respectivos oaboz ido familia, é inscribirán por sí mismos en una cédala colectiva á los que no formen familia. También se inscribirán en cédula colectiva las tripulaciones de los buques citadas en esto artíoulo.
Art. 35. Los pastores que habiten en chozas extraí a las dentro del término ir unicipal során inscritos por su fam Llia como si estuvieran p. -'sontos en su propio domicilio, y si no tuvieron familia y so halla.on sirviondo, por sus amos, tíi estos individuos no pertenecieran á ninguna familia do la población ni por razón de parentesco ni como sirvientes, pero fueren vocinos del término, serán inscritos por los agentes encargados del despoblado cu la cédula de familia que deberán llevarlos al sitio on quo habiten, y cuya oéi’ i’a recogerá el mismo agento. Si las chozas están situadas fuera del término municipal, las familias 6 los p-nos inscribirán en su cédula á los pastores, peí o añadiendo á su nombre la inicial A, do au-sontes, y loe mismos pastores serán inscritos como transeúntes por los agentes del término en que accidentalmente so hallon.
Art. 36. Los peones caminero», los guardas do ferro-carriles y de línoas electro-tolojp áticas, y los Torreros de faros liarán sus cédulas on la población respectiva por el conducto que señalo la Junta municipal ó la si ;c' -n, incluyendo á su familia el quo la tuviere en su compri'i.
Art. 37. Le i Cuerpos da Vigilancia, Ordr-i público y Guardias inunicipaloe, soa cual fuoro su organización é denominación, no so considerarán como cuerpos milita.es activos para el aoto do inscribirlos en el censo, aunque' se h alien a cuar telados; cada individuo do ellos prosentará su cédula como los demás veoinos do la población, teniendo en cuenta lo quo so dispone on el art. 29.
Art. 38. So considerará como pobla '.ion. de derecho, osto es, como vocinos y domiciliados del punto en quo radique su destino, sea cual fuero ol tiompo do su residencia quo lio ven en él y figuren ó no on ol padrón do vecindad: á los empleados civiles de todas olases; á los individuos do los Cuorpos militares de Administración; Sanidad, Jurídico y Castrense, y en general, á todos los individuos del ramo do ’Guerra, inclusos los Carabineros y la Guardia civil, así como los dol do Marina, no pertenecientes á los regimientos, ha* AloneJ, escuadrones, secciones, torcios y Comandancias do los Cuerpos é Institutos armados.
Con ol mismo carácter serán consideradas las familias do los individuos comprendidos en esto artículo.
. Art. 39. Los Oficiales Generales exentos do servicio y todos los domás militares de la clase de Retirados serán comprendidos para su inscripción, en cuanto al domicilio, como la generalidad do los habitantes.
Art. 40. Los militaros en activo servicio pertenecientes á Cuorpos acuartelados 6 alojados, observarán para su inscripción las roglns siguientes:
11 El Jefe quo so hallo al frente do cada Cuerpo el dia dol recuonto dará una cédula colectiva en la que se incluirá con todos los individuos prosentes y ausentes quo lo compongan en el mismo dia [Jefes, Oficiales y tropa,] consignando, tanto on unas clases como en otras, en la casilla 13, como vocinos á los que sean cabeza de familia, por mas que esta no habite en ol cuartel, y como domiciliados á los domás individuos quo no constituyan ft -nilia, y que si se encontraran on su casa so les consideraría tambion como domiciliados.
So ontonderá como vecindad ó domicilio legal en este caso el punto donde resida la plana mayor dol Cuerpo, sea cual fuero ol tiompo do permanencia quo lleve en él.
Se considerarán ausentes, y como tales Uovarán dospuos do su nombro la inicial A en la primora casilla, todos los individuos quo el dia del recuento se hallen fuera del término municipal, bien do guarnición en otro punto 6 do destacamento, 6 prestando algún otro servicio militar, bien con licencia ó enfermo en hospital que radiquo igualmonto fuora del . ormino.
Los que se hallen enfermos en hospital situado dentro del término no serán considerados como ausentes del Cuerpo, pero si se les anotará aquella circunstancia en la casilla de Observaciones, expresando además el nombre del hospital en que se encuentren dichos indi dúos.
21 Los militares en activo servicio de que trata este articulo que tengan familia á su cargo residente en la misma población, comprenderán á aquella en la cédula que, como todos los vecinos, habrán recibido en su domicilio, pero sin incluirse ellos. Estas familias se considerarán como domiciliadas.
En la Casilla de Observaciones se explicará la razón de no figurar en la cédula el firmante déla misma, á saber: »Por estar incluido en la cédula colectiva dol Cuerpo militar á que pertenece.»
3. Los Jefes de batallón, compañías 0 partidas que se hallen de guarnición, dest icamento, etc., fuera del término municipal donde resida la plana mayor del Cuerpo, darán una cédula colectiva de la fuerza á sus órdenes que se halle presente en aquel punto, considerándola toda en las casillas 11 y 13 de la cédula como transeúnte, y señalando como su vecindad ó domicilio legal en las casillas correspondientes el punto donde se halle la citada plana mayor.
De igual modo serán inscritos en cédula colectiva, que extenderá el Jefe de la fuerza, los individuos del Cuerpo de Orden público si se hallasen formando destacamento fuera del término de su residencia habitual.
4*. Los militares en activo [servicio que estén con licencia ó que por cualquier concepto se hallen aisladamente separados de los Cuerpos, serán incluidos como transeúntes en la cédula correspondiente á la casa 6 establecimiento donde pernocten, cuidando de consignar como vecindad 6 domicilio legal el punto en que resida la plana mayor del Cuerpo á que pertenezcan.
Las disposiciones de este artículo y délos dos que anteceden son extensivas á todas las diferent' s armas é institutos del Ejército y á los diferentes Cuerpos de la Armada. En estos últimos los que pertenezcan á la dotación de los buques considerarán como su vecindad 0 domicilio legal el punto donde se halle destinado el buque á que correspondan.
Art. 41. Los individuos pertenecientes á los institutos de Carabineros y Guardia civil, por las condiciones especiales del servicio que prestan y por su permanencia más continua por lo general en un mismo punto, serán considerados también como vecinos del término en que se hallen destinados,' pero se in cribirán con su familia, los que la tengan, en cédula de esta clase, y sélo se incluirán en cédula colectiva los que se hallen acuartela dos y sin familia; esta cédula colectiva será dada por el Jefe del destacamento 6 Comandante del puesto, comprendiéndose él si tampoco tiene familia, 6 limitándose á firmarla en caso contrario.
Art. 42. Los Superiores de los conventos de religiosos y religiosas en clausura 6 de los eclesiásticos que vivan en comunidad, se inscribirán en la cédula colec-
otrostérminos quo accidentalmente se encontraren e.i el establecimient . Otro tanto liarán los Je les ó Superiores de comunidades análogas de ásnbos sexos de:lie -das á la beneficencia 0 á la enseñanza, aunque no guarden clausura.
Art. 43. Los posaderos, mesoneros, venteros, fondistas y los dueños de las casas de huéspedes, casas de dormir, cotarros y alberguerias, llenarán, con arreglo á lo dicho en el art. 16, una cédula de familia y « Ara colectiva, comprendiendo en aquella á los individuos' «le su fanii'iay de su servicio, y en laque se incluirán ellos; y en la otra á los que hayan pasado la noche en sus establecimientos ó «pie accidentalmente habiten en ellos y no constituyan familia; cuidando de recoger, najo su responsabilidad, todas las noticias que se exigen en la cédula, y muy especialmente, <ie que no se quede sin inscribir ninguno de los presentes aquella noche en el establecimiento. Unicamente se exceptuarán de esta regia, es decir, dejarán de inscribirse, los militares en activo servicio cuyos Cuerpos se hallen acuartelados en el mismo término; pues estos individuos d berán ser comprendidos en la cédula colectiva que dará el Jefe del cuerpo. Igualmente harán llenar, si en sus establecimientos residiesen algunas otras familias, las cédulas correspondientes, según se ha dicho en el mismo artículo.
Los individuos que compongan la tripulación délos buques mercantes surtos en puerto y pasen en ellos la noche de la inscripción, serán incluidos como empleados ó dependientes en las cédulas de familia del Capitán 0 patrón de la nave. Si á bordo de dichos buques se encuentran pasajeros, estos suscribirán sus cédulas respectivas cuando constituyan fam lia, y en caso contrario serán comprendidos en una colectiva que firmará el citado Capitán 0 patrón.
Art. 44. Todos lo que con arreglo al art. 16 hayan recibido una cédula de familia y dos colectivas, procederán á llenarlas en la forma siguiente: en la prime: a se inscribirán el Jefe del establecimiento con su mujer y demás individuos de su familia y de su servicio particular: en una de las segundas comprenderá á los Profesores, empleados y dependientes que vivan en él sin fami-
coleeliva del mismo parecen ea cuyo caso los tachará emi
miento, verán si en la e fecti val líente inscritos lápiz en esta.
Si no resultasen inscritos en el establecimiento cor-respon líente, se pedirán á su Jefe las explicaciones no cesarías, y si procediese, se les incluirá por rectificación en diciia cédula colectiva.
Las que se habrán tenido á la vista s rán, por lo tanto.das última* que deban examinarse, y ni hacerlo de Observaciones, verá la Junta
uiMio. ias ultimas que fijánaoae en la casilla
del citado individuo, y si en ella se hubiera omitido este, se le incluirá como rectificación, tachándosele entóneos en la colectiva del establee miento.
Igual operación se practicará respecto á los indivi dúos pertenecientes á cuerpos acuartelados ó alojados, comprobando las cédulas expedidas por los Jefes ue los mismos con las colectivas destinadas á los enfermos en el hospital militar que radique dentro del término hiendo ser tachados en estas últimas los inscritos en las dos,
deque resulten
Hecho esto, continuará el exámen de los demás da tos, rectificando lis que se encuentren equivocados, y si resultaren emisiones de habitantes el Presidente líe la Junta dispondrá que se compruebe la verdad. Depurada esta breve y sumariamente, se r criticará la cédula si hubiere mérito para ello, participándolo á la Junta pro vincial pam que en su casóse impongan al culpable por la Autoridad respectiva las penas.gubernativas correspondientes, ó se pase el tanto de culpa al Juzgado com-pitente, y.remitiendo ádicha Junta relación detallada de las rectificaciones hech s, con expresión del número de la cédula ó cédulas en que haya tenido lugar, para que la Junta provincial pueda hacerla á su vez en el ejemplar que obra ya en su poder.
CAPITULO V.
De la formación de resúmenes municipales y padrones.
lia; y en la otra á los individuos que constituyan el ca-! rácter del establecimiento. En las demás de familia 1 -Art 54 Tcrmin«,i„ i ,., que pudiera habérseles entregado en el caso prescrito vía Junta llennráu	1 rectificación de las cédulas
por el mismo artículo, incluir n á los individuos que	numérico que aparece al fi
compongan familias independientes dentro del establecimiento.
Los Directores de colegios con internos ó de hospi-
nal de cada una. Para ello se fijarán detenidamente en los epígrafes de cada una de las casillas, á fin de que todos los individuos de la cédula sean comprendidos en el cuadro y concepto que re lectivamente les correspon-
..............................	.	—	j ,	que -peouvaineuce íes corres!,úntales,'y los encargados de establecimientos de reclusión da; debiendo res litar, como queda dicho, due en el eua-
ni fintuin O mi nn K«>/a imliirwliina fnlmvinAU ntlftil’mfíB ! rlí»/a /lzi 1..	. 1 I..,
sí tienen á su cargo individuos [alumnos, enfermos, presos respectivamente],-que se hallen avecindados en el mismo termino formando parte de alguna familia, cuidarán de anotarles e i las líneas correspondientes de la casilla de Observaciones esta circunstancia, expresando con los mayores detalles posibles las señas del dó micilio de dichas familias. Es indispensable de todo punto la consignación de esta nota.
Art. 45. En la cédula colectiva que deben extender los Comandantes ó Jefes de los presidios de ámbos sexos consignarán en las casillas correspondientes como vecindad ó domicilio legal de los confinados el punto donde radica el establecimiento penal en que sufren su condena.
Por consiguiente, los que accidentalmente se hallen ejecutando trabajos fuera del término municipal, serán incluidos en dicha cédula colectiva con la inicial A después de su nombre en la primera casilla.
Los confinados que se hallen en el caso anterior serán comprendidos en la cédula colectiva que dé el capataz ó Jefe que esté á su frente en el punto donde ejecuten sus trabajos, considerándolos como transeúntes, y refiriendo su vecindad ó domicilio legal al en qu3 radique el establecimiento en que cumplen su condena.
Art. 46. Los Sobrestantes de obras en carreteras, ferro-carriles, minas, canales y otras obras públicas ó pai -ticulares, inscribirán en la cédula colectiva á los trabajadores que pasen la noche del recuento en las mismas y no téngan familia en el término municipal en que dichas obras radiquen; clasificando como vecinos á los que residan habitualmente en él, y como transeúntes á los que tengan su domicilio en otros términos. Las cédulas de familia se entregarán á los trabajadores que tengan á esta consigo en las obras, para que las llenen con arreglo á las prescripciones de la presente '
Los trabajadores que tengan familia en el mismo no, aunque no en el lugar de las obras, serán por aquella como si estuvieran presentes en casa Las mismas reglas observarán los Sobrestantes para inscribirse ellos.
Las J untas municipales ó sección respectiva vigilarán cuidadosamente el cum. limiento de estas prescripciones, á fin de evitar que resulte duplicidad en la inscripción ó quede sin inscribirse algún habitante.
Art. 47. Los vecinos cabezas de familia ó jefes de establecimiento que tengan precisión de ausentarse después de las doce déla noche de la inscripción, presentarán las cédulas correspondientes ántes de su saiida, ó dejarán persona autorizada que las entregue al agente encargado de recogerlas.
por
dro de la población de derecho figurarán todos los vecinos domiciliados, ya estén pro entes, ya estén ausentes, y en el de la de hecho solo los vecino, y domiei iados presente i y los transeúntes. < uando por exceder de 17 el núrtie.o de individuos que constituyen u.ia familia ó colectividad aparezca una cédula compuesta de varias hojas, el resúme i se hará en el reverso de la última.
En el resúmen de las cédulas colectivas correspondientes á lo .establecimientos citados en el art. 32, no serán incluidos los individuos que las Juntas hayan tachado en cumplimiento á lo dispuesto en el art. 53 pertenecer á familias avecindadas en el térmiiiQ.
Art. 55. Las cifras cont nidas en estos resúmenes se copiarán en las hojas auxiliares «pie respectivamen'e correspondan á la población de derecho ó á la de hecho deque habrán sido provistas las J untas municipales con la debida anticipación, contando previamente con el número de líneas de que constan dichas hojas y que basta una línea para cada cédula. Las Juntas tendrán el mayor cuidado de no involucrar en las hojas los datos de una clase de población con los de otra.
• Art, 56. Copiados todos los resúmenes de las cédulas en los cuadernos auxiliares, se sumarán estos, y con los totales que resul.cn se fo mará el resúmen municipal, del que se sacarán tres copias en los ejemplares que al efecto habrán recibido las Juntas, remitiendo dos de dichas copias á la provincial con los cuadernos auxiliares originales. Tanto estos cuadernos como los resúmenes se autorizarán después de la fecha con la firma del Presidente y Secretario de la Junta municipal del censo:
Cuando en el término municipal se hayan inscrito colec-
das las operación s que qucd.in referidos en 1'» artículos tenores, procederán ya con ol carácter general de provincii á distribuir entre tolo« los individuos de la Junta y personal á sus órdenes las cédulas recibidas de los Ayuntamientos < on arreglo al art. 52, á fin de: primero, examinarlas detenidamente en todas sus casillas, por si algún concepto so consi levase digno de ser rectificado por la Junta municipal respectiva; y segundo, llenar los resúmenes numéricos de dichas cédulas. Al verificar el exámen cumplirán primeramente lo dispuesto sobre este punto en ol art 53, con objeto de evitar la duplicidad de inscripción que resultaría si á los individuos comprendidos, por sus circunstancias especiales, en dos cédu las de un mismo término no se les tachase en una de ellas ántes de hacer los resúmenes de las mismas.
Art. 04. Comprobarán las mismas Juntas los resúmenes indicados en el párrafo anterior con lo3 cuadernos auxiliares remitidos por las Juntas municipales, con arreglo á lo dispuesto en el art. 56, y que deberán resultar enteramente conformes, deduciendo do e-ta operación si ios resúmenes municipales, enviados según el mismo artículo, son exactos. Encaso afirmativo se consignará, tanto en los cuadernos como en los resúmenes, la nota de Aprobado. De lo contrario se pedirán las aolaraciones necesarias. Aprobados unos y otros, se devolverán al punto de su precedencia los cuadernos auxiliares y un ejemplar del resúmen municipal.
Art. 65. Acto seguido formarán, valiéndose do cuadernos auxiliares manuscritos análogos á los que sirvieron para hacer el resumen municipal, el resumen de los habitantes de la provincia, do cuyas cifras totales el Gobernador dará conocimiento inmediatamente por telégrafo al Director general dol Instituto Geográfico y Estadístico, remitiéndolo por ol correo mas próximo que sea posible copia de dicho resumen y de los cuadernos auxiliares provinciales. Teniendo á la vista las notas que puedan aparecer en los resúm-nes municipales, conforme á lo prevenido en el art. 56, la Junta expresará al pié del resúmen de la provincia la cifra total de individuos militares que resulten inscritos colectivamente, haciéndola dis--tinción de los clasificados como vecinos y de los que lo hayan sido como transeúntes.
Otra nota igual se consignará respecto á los confinados, con arreglo al mismo articulo.
Alt. 66. Las referidas Juntas comprobarán después los padrones con las cédulas, con la posible minuciosidad, así como el resúmen de los mismos con el municipal remitido anteriormente, aprobándolos cuando proceda, ó haciendo rectificaciones si á ello hubiere lugar.
Una vez aprobado definitivamente, se devolverán á las respectivas Juntas mímicipales.
Art. 67. Concluidas las anteriores operaciones, redactarán una Memoria de los trabajos del censo de pobl -ciou en la provincia, teniendo á la vista para ello las Memorias de todas las Juntas municipales con cuantas observaciones importantes se hagan en ellas, y mencionando también á las personas que hayan prestado servicios extraordinarios en el censo. Esta Memoria se remitirá ála Dirección general del instituto Geográfico y Estadístico.
Art.. 68. l’or último, formarán las cuentas de los gastos ocasionados en el censo que sean de tmrgo del presupuesto general «'el Estado, si los hubiese, y los apli-■ables al presupuesto provincial. Lá primera se rem -tiráá ia Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico, y la segunda, en unión de las municipales, previamente informadas por la Junta, se pasarán á la Diputación provincial para su ulterior tramitación.
Art. 69. lias Juntas de provincia, conforme á lo que se lia dicho en el articulo 61 respecto á las municipales, no cesarán en sus funciones insta que por disposición superior se ordené su disolución.
Art. 70. Cuando se acuerde esta medida, las Juntas de provincia, harán entrega de todos los documentos que obren en su poder relativos al censo á los Jefes de trabajos estadísticos.	,
\] t. 7.’. El Cnb- mador ó Xhiahle que tuviera notí-c¡«. tío< u dqiiiéra <le i<« «lelilos i ibVístOsi n los anteriores artículos dará paite inmediatamente al Juez, y pondrá á su di- po«¡eion al culpable para que proceda deide lu«jgo á la formación de causa.
Art. 76. Serán castiga los como reos de faltas con
sujeción á las leyes:
1? Los que no dejasen en casa persona autorizada para devolver la cédula de inscripción, ni la entregaren á la Autoridad en el plazo señalado, conforme á lo dispuesto en el artículo 47.
2? Los quo en la redacción de las mismas cédulas faltaren á ia verdad ocultándola, alterándola 6 cometiendo cualquiera inexactitud maliciosa.
Art. 77. Las falta . «!e que trata el artículo anterior serán inmediatamente castigadas por los mismos Alcaldes ó Gob .'madores en su ca o, con las dientes, según la gravedad dei hecho .de la Autoridad que las impong.
ponas corres ron-y las atribuciones
operaciones
C A TITULO VIU.
Disposiciones Generales.
Art. 78. Los gastos que ocurran en las censales se satisfarán en esta forma?
De ios fondos municipales de cada pueblo:' los invertidos en distribuir y recoger las cé lula«, en extender los cuadernos, padrones, resúmenos, Memorias y cuentas, y en remitir dich :s documentos á la Junta provincial, asi como los gastos de inspección y rectificaciones á que di_ren lugar las ocultaciones y defectos en cédulas ó resúmenes.
De los fondos ptovinciales: los gastos que ocasionen las Juntas de provincias y los do la devolución á los pueblos de los cuadernos, padrones y resúmenes aprobados por las mismas.
Las demás atenciones de este servicio se satisfarán por el Tesoro público.
Las cuentas en que se consignen todos estos gastos sujetarán e su tramitación á las disposiciones viiren-
se
tes eh ia mater a.
Art neral
«posiciones vigen-
rt 79. A fin de que en los trabajos del censo ge-de la población no haya entorpecimiento de ninguna especie ni sufra retraso la constitución de las Juntas, los Presidentes de las mismas y los Jefes de los trabajos estadísticos tendrán presentes estas reglas:
11 Que todas las disposiciones relativas á la inscripción de los habitantes deben tener la mayor publicidad posible por medio de circulares, bandos, pregones ú otros que estén á su alcalice.
21 Que todos los funcionarios públicos, de cualquiera ciase y categoría que sean, están en el deber de cooperar de un modo activo y eficaz á que tenga efecto la
CAPITULO VIT.
D la responsabilidad penal.
Art. 71. El empleado público que á sabiendas al
..	,,---j------—v — .....	. [ere la verdad en la redacción de cualquiera de los docu-
tuvamente eon arreglo al articulo 40 indiv.duos militares 6 de i mentos relativos ai censo, será castigado como reo de clttSlficíU!° como vecinos do la población, j falsedad con arreglo al art. 314 del Código penal (1.) ya co.no tia.iseuntes, se consignara al pie del resúmen muni- i Art- 72. El funcionario que desobedeciere las ór-
nes de la Autoridad ó de sus superiores relativas á la rmacion del censo, será castigado con arreglo á L-s arde preiidiaríos destinados i	«culos 380, 381 y 382 del Código p, nal, según la grave-
dad del caso (2.)
Art, 73, Se considerarán empleados públicos.
CAPITULO IV.
Devolución de las cédulas á las Juntas municipales.
Rectificaciones.
Art. 48. El dia 1? de Enero de 1878 loa agentes encargados de recojer las cédulas « umpliráii este servicio con la mayor exactitud, valiéndose de la lista formada para la distribución, á fin de asegurarse de que no falta
di Ainados á obras públicas, se expresaiá igualmeme por nota en el resúmen municipal el número do individuos de esta clase que hayan sido clasificados como ver ciaos ó oomo transeuii -íes según lo dispuesto en el art. 45.
Art. 57. T echos los re-uai en es municipales se ocupará la Junta de formar los padrones en las hojas impresas quo se le habrán remitido oportunamente, en vista de los resúmenos municipales, y teniendo en cuenta el numero de hab’tanteB imerites, el de líneas de que constan las hojas de padrón y que es necesaria una línea por habitante.
Al trasladar el contenido de las cédulas á los respectivor padrones se cuidará mucho de no colocar en alguno de ellos á . individuos que no les corresponda.
| Las cédulas se c opiarán correlativamente una á continuación de otra; es deci.., sin dejar claro alguno de cédula á cédula.
Los padrones se harán por secciones, y cada sección em-j pozará a copiarse en principio do llana, encabezándola con el
cédula alguna.
Art. 49. Todas las cédulas de inscripción deben quedar en poder de las secciones ó Juntas dentro del dia 2 de Enero.
Art. 50. Durante los dias destinados á !as operaciones de distribuir y recojer las cédulas, las Juntas se ocuparán en reunir los datos necesarios para conocer las circunstancias de todos los habitantes que deben enumerarse, con el objeto de averiguar las omisiones que resulten y las equivocaciones que se cometan, único medio de proceder con acierto en las comprobaciones y rectificaciones que deben practicarse.
Art. 51. Recibidas las cédulas en la Junta, y comprobado su número con certeza de que no falta la de habitación alguna, se ordenarán correlativamente por secciones, y dentro de estas según su numeración. Hecho esto, la Junta pasará sin dilación un oficio al Presidente de la Junta provincial, diciéndole el número total
de cédulas recogidas para que en su vista las provea de | grande8 poblaoion" en que por sus las carpetas y hojas de cuadernos auxiliares que tueren 1 f0 00nsidorasen necesarios.	1
número y nombre que le corresponda.
Art. 58. Acabados quo sean los padrones so coserán y foliarán, poniéndole al final de cada uno el resúmen de todos los habitantes que contenga; estos resúmenes deberán formarse con arreglo al modelo del i-mimen municipal, pero aplicando a cada padrón la parte del modelo que se refiere á la clase de población, de derecho ó de hecho, que el mismo comprenda. Los padrones serán autorizados con la firma de todos 1 los individuos que componen la Junta.
Art. 59. Las Juntas municipales redactarán una Memoria ó reseña de cuanto se hubiese practicado desde su instalación, expresando el juicio formado de la inscripción y las observaciones que les haya sugerido el estudio y la práctica de esta clase de trabajos, para su ulterior mejoramiento. Eu este escrito designarán ios sujetos que mas se hubiesen distinguido en las operaciones censales, manifestando los servicio., especiales quo prestaron.
A esta Memoria se unirá la cuenta de los gastos, para los fines consiguiente», remitiéndose ámbos documentos, así como los dos padrones, á la Junta provincial.
Art. 00. Todas las operaciones indicadas deberán quedar concluidas on el término de 60 dias.
Los Gohornadores, Presidentas de las Juntas provinciales, podrán proponer á la Dirección g, neral del Instituto Geográfico y Est adístico que se amplié este término ú las Juntas de
circunstancias especiales
necesario.
para
todos los efectos de los artículos anteriores, 110 solo los que ejercen cargos públicos permanentes de nombramiento del Gobierno ó de las Autoridades de la Admi nistracion central, provincial y municipal ó de elección popular, sino también los que se, nombren especialmen-te’para cooperar á la formación del censo.
Al t. 74. rieran castigados con arreglo al art. 265 del Uódigo penal (3) los que desobedecieren gravemente á 1 Autoridad, negándose á llenar ó devolver en la furnia prevenida las céilulas de inscripción, ó indujeren ó cooperaren á igual desobediencia por parte de otros.
I_ que teuga efecto la inscripción general de ios habitantes, como se previeno en esta instrucción.
[	31 Que debe hacerse comprender á todos Josveci-
\ nos la Obligación en que se encuentran de extender sus J cédulas con verdad y exactitud, no sólo porque con ello no se les van á ocasionar gastos ni molestias, sino porque de la inscripción general han de obtenerse beneficios para la buena gobernación del Estado y fomento de los pueblos.
41 Que los cargos de Voca'es de las Juntas para el censo general de la población son gratuitos y honoríficos, y únicamente obligatorio para ios empleados públicos; considerándose como tales los que r- ciban haberes del E-tado ó de los fondos provinciales ó municipales
Y 51 que á las Juntos deben agregarse aquellas personas que por su reconocida inteligencia, por su conocimiento especial de la localidad 6 por afición á este género de trabajos quieran dedicarse á ellos en beneficio
del país, pero sin que pueda impoi érseles como obligación.
Art. 80. Los Jefes de trabajos estadísticos de las provincias mantendrán una correspondencia activa con los Alcaldes con objeto de estar al corriente de lo que adelantan los trabajos preparatorios para la formaciou d 1 censo, dando conocimiento á la Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico, por lo ménos una vez al mes, del estado en que se hallan las operaciones.
Art. bl. Los Gobernadores consultarán á la Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico las dificultades que se es presenten y 110 estén previstas en la instrucción; pero si la premura de tiempo 110 diere lugar, adoptarán, oyendo á la J unta provincial silo creen 01 orturio, las disposiciones que consideran mas convenientes para que 110 se entorpezcan las operaciones de la inscripción.
Otro tanto practicarán los Alcaldes, consultando á los Gobernadores y á ios Jefes de trabajos estadísticos cuantas dudas se les ofrezcan; y si las condiciones del caso exigiesen una resolución inmediata, acorylatán por sí, oyendo ántes á la Junta municipal, las medidas que crean procedentes: en la inteligencia de que por ninguna circunstancia que ocurra, por extraordinaria que sea, lia de dejar de realizarse la inscripción de todos los hab tantes el dia 31 de Diciembre, bajo la personal responsabilidad de los individuos do las Juntas y la es-pe' ¡lilísima de sus Presidentes.
Art. 82. Si ocurriese que por equivocación en los pedidos de cédulas de inscripción no fuesen suficientes las remitidas á alguna localidad, se reclamar 11 las ne-jesarias del Jefe de trabajos estadísticos de la provincia por el medio mas rápido posible, esto es, por telégrafo, si lo hubiese en el término municipal, y > n otro ce enviando á la capital un comisionado al efecto. Si hubieren empezado ya las operaciones de la inscripci anaunitrd 1« «alta de cédulas
término municipal, y < n otro caso
„■ - se A	^	~ o^viavjuuca cíe ia. inscripción
se suplirá la falta de cédulas cou hojas de papel blanco rayanas de igual manera que aquellas, en iasqu taran provisionalmente ........'
las
i Art. 61. Con objeto de dar las explicaciones ó verificar Acto seguido procederá la Junta á llenar el duplica-1 ias rectificaciones que pudiera»ordenarse y formar los nuevos do de las cédulas que, por no saber escribir ninguno de ( resúmenes que se creyeren convenientes, las Juntas munici-
'	’	’	‘	pales continuarán constituí tas y celebrarán sesión
que su Presidente las convoque en los casos
___ _^ ^	„ XKU vuiviiUUO| J <t 1UO UCl/C
tiva con todos los individuos que formen aquella, incíu-1 nidos, las Juntas t xaininarán con toda la minuciosidad yendo tanibien átodas las personas que hubiesen pasado	~ -	'
la noche dentro del establecimiento; considerándose dichos Superiores como vecinos y clasificando á los do más individuos de la comunidad como domiciliados, v
como domiciliados, y coa el carácter de transeúntes á los avecindados en
los comprendidos en las mismas aparezcan suscritas por los agentes-repartidores; cuidando de que se firme este duplicado por el mismo agente que firme el otro ejemplar.
Art. 52. Llenos ya en todas las cédulas los dos ejemplares, se cortarán estos por el doblez que los separa, remitiendo inmediatamente uno de ellos con las debidas seguridades á la J unta provincial, acompañados de un oficio en que se mencione su número total.
Art. 53. En seguida, separando, para tenerlas á la vista, las cédulas cidecti vas de los colegios con internos, hospitales y casas de reclusión, destinadas respectivamente á los alumnos, á los enfermos, y á los dete nidos, las Juntas < xaminarán con toda la ininueiosidau posible el contenidp del otro ejemplar en todas las cédulas y cada vez que en una de las de familia encuentren individuos que, según nota consignada en la casilla de Observaciones, hayan pasado la noche de la inscripción en alguna de las tres citadas clases de establcci-
siempre indicados, hasta que se declaren disueltns por una disposición superior.
Art. 62. Dada la órden de disolución de las Juntas municipales y recibidos del Presidente de la provincial, después de aprobados por la misma Junta, una de las copias «leí resumen municipal, los cuadernos auxiliares y lo« padrones que se remitieron con arreglo á los artículos 56 y 59, el Presidente de la Junta municipal acordará se custodien en el Archivo del Ayuntamiento con las cédulas y «lemas documentos y antecedentes relativos al censo de población del distrito que existan en su poder.
CAPITULO VI.
De las operaciones de las Juntas provinciales.
■
Art. G3. Practicadas por las Juntas de provincia, en el I concepto do Juntas municipales del término de la capital, to- |
[1] “Art. 314. Será castigado con las penas de cadena temporal y multa de 500 á 5000 pesetas el funcionario público que abusando de su oficio cometiere falsedad:
“1. 0 Contrahaciendo ó finjiendo letra, firma ó rúbrica.
“2. 0 Suponiendo en un acto la intervención de personas que no la ban tenido.
“3. 0 Atribuyendo á las que han intervenido con él declaraciones ó manifestaciones diferentes de, las que hubieren hecho.
“4. 0 Faltando á la verdad en la nan-aeion de los hechos.
‘•5. 0 Alteramlo las fechas verdaderas.
“tí. 0 Haciendo en documento verdadero cualquiera altei'a-cion ó intercalación qne varié su sentido.
“7.0 Dando copia en forma fehaciente de un documento supuesto, ó manifestando en ella cosa contraria ó diferente de la «pie contenga el verdadero original.
“8. 0 Intercalando cualquiera escritura en un protocolo, re-1 gistro ó libro oficial.
“Será castigado también con la pena señalada en el párrafo primero de este artículo el Ministro celesiástieij que incurriere en alguno de los delitos comprendidos en los números anterior«;», respecto á actos «5 documentos que puedan proilucir efectos en el estado de las personas ó en el órden civil.”
[2] “Art. 380. Los funcionarios judiciales <5 administrativos que se negaren abiertamente á dar el debido cumplimiento á sentencias, decisiones ú órilenea de la Autoridad Superior, dictadas dentro de los límites de su respectiva competencia y revestidas de las formalidades legales, incurrirán en la pena de inhabilitación temporal especial en su grado máximo, á inhabilitación perpétua especial y multa de 150 á 1500 pesetas.
_ “Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo anterioi'j no incurrirán en responsabilidad criminal los funcionarios públicos por no dar cumplimiento á un mandato administrativo que constituya una infracción manifiesta, clara y terminante do un precepto constitucional.
“Tampoco incurrirán en responsabilidad criminal los funcionarios públicos constituidos en Autoridad que no dén cumplimiento á un mandato de igual clase, en el que se infrinja manüjes- MI .	, .	-------— ^...v,u^,uii uc
ta, clara y terminantemente cualquiera ley.	‘	,	. c<¡nsoi quedará en las provincias á car-
“Art. 381. El funcionario que habiendo suspendido por cual- exclusivo ile los Jefes de trabajos estadísticos la con-«juicr motivo que no fuere de los expresados en el segundo párrafo Onuaeion lie este importante Servicio ios rnnl™ «v, del artículo anterior la ejecución de las órdenes «le sus superiores, rán con arreglo á las «-- ■	•	’	' úuans lorina
_ ^ue se ano-
______ os nombres y condiciones de
familias á quienes se distribuyan: Recibidos los ejemplares reclamados, se copiará en ellos el contenido de las hojas y se autorizarán por'los jefes de familia, «juedando nulas las hojas provisionales.
Art. 83. Siempre que las J Hitas municipales tengan que remitir documentos del censo á las de provincia ó estas devolverlos á aquellas, cuidarán unas y otras de hacerlo con todas las seguridades debidas, como ya se lia dicho al hablar de las céilulas en el artículo 52, á fin evitar extravíos que pueden ser de trascendencia.
Art. 81. Terminados los trabajos de las Juntas provinciales, remitirán 1 s Gobernadores á la Dirección general del Instituto Geogr tico y Estadístico una relación de las personas que se hubiesen distinguido notablemente en ellos por su inteligencia, laboriosidad y celo, proponiendo al mismo tiempo los premios y recom-¡nsas á que las consideren acreedorss.
Asimismo enviarán una relación de las personas que hubiesen faltado á sus deberes y de los castigos impuestos á las mismas con arreglo á las leyes.
Art. 85. Una vez dictada la Orden de disolución de
laB desobedeciere después que acptellos hubieren tíesaprobado la suspensión, sufrirán la pena de inhabilitación perpétua especial y prisión correccional en sus grados mínimo y medio.
“Art, 382. El funcionario público quo requerido por Autoridad competente no prestare la debida cooperación para la administración de justicia ú otro servicio público, incurrirá en la pena de suspensión en sus grados mínimo y medio y multa-de 125 á 1.250 pesetas.
“Si de su omisión resultare grave daño para la causa pública ó áun tercero, las penas Berán de inhabilitación perpétua especial y multa de 150 á 1.500 pesetas. “
(3) “Art. 2G5. Los que resistieren á la Autoridad ó á sus agentes, ó los desobedecieren gravemento en el ejercicio de las funciones de sus cargos, serán castigados con las penas do arresto mayor y multa de 125 á 1.250 pesetas.“
___o-- - instrucciones y modelos «meen
| cada caso se les comuniquen y valiéndose de todas las 1 noticias y detalles que constan en las cédula», cuantos estados y resúmenes ordeñe la D reccion general dei Instituto Geográfico y Estadístico.
Madrid 2 de Noviembre de 1877.—Aprobado por 8. M.—C. Torono.—Es copia.—El Secretario del Gobierno General.—Ruiz Martínez.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.