\
I
Ramón 'lo Morales, 4 flu de queso presento en esta Supe iovidad y escribanía de cámara del que suscriben hacer uso de su derecho en la sustanciacion de la indicada <¡¡u.-sa apercibido de que en caso do no verificarlo se le denla-ra’ni rebelde y contumaz, notificándosele los trámite? que oéurrau eu la misma cu Jes estrados de osee Superior Tribu» d.—Y para su Publicación en la Gaceta oficial libro IA presente.—Habana y .Julio 8 de 1877. Jo«é Soroa.
G O 20
Ei Sr. D. Jo3Ó Corps y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza ¡l i). Francisco Perez y Perez. natural dbCanaci s, de veinte y un a dos, labrador, soltero, vecino que fu <5 del partido de Madruga, do estajurisdiccion, hijode 1). Juan Santos y Di B'rancisca, para que se presente en la cárcel pilblica de esta villa, A cumplir la condena do dos mases ; de prisión, con abono déla mitad de ¡a preventiva, gas tos de curación y jornales perdidos por et lesionado, cuya condena se le impone por la Exorna Mt !ieu<d% en la, causa que se le sigue por lesiones A D. Eustaquio Benitas, ciiiua palo.—Güines y Julio 9 de 1877.— Corp.—P»>r su mandado, Ledo, Juan ü. Díaz.—Y para que dicha iu sercion tenga efecto libro la presente. -Güines Julio 9 ¡ de 1877.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O JO
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez do primera instan- . cía de esta.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ D. Aureliauo González del Valle natural do Santander, i soltero, conducto y do 18 años, para que on el término i de 9 días se presente cu la cárcel públie i ii descargarse j de la culpa que io resulta en la)oausa q re so le sigue por ¡ extravio de una libranza, cierto y seguro que si así lo j hiciere se Jooirá y administrará, recta y cumplida jus- | ticiayde lo contrarios» le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de la ley y hábiles ios estados del iuzgado para las notificaciones ;y demas trámites que oourrnu.—Sagua la Grande Julio 14 de 1877. JoséUutier-rez.— Por su mandado, Antonio Palma. E O 20 Don Luis de Martüs y Otiz, Juez de primera instancia del Cuartel de ¡San Pablo de esta Capital Por el proseute segundo edicto, se cita, llama y emplaza á cuantos se consideren con derecho á la liereucia de Rafael Camaciio Sauz, natural que fué de Calata yod y que falleció intestado en la Habana el 19 de Noviembre de 1874, para que dentro del término de veinte dias comparezcan á deducirlo eu forma ante este juzgado; bajo apercibimiento de pasarles eu otro caso el perjuicio que-baya lugar.—Pues así lo tongo acordado en expediente promovido porKuriqueCa nacho Banz, solicitando se le declare su heredero abintestado.— Da lo en Z i-ragoza á 28 de Mayo de 1877.—Luis de Martés. — Por su mandado, Manuel Bauiá.	E O 20
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. AndrésMoudizabal, de veinte y cinco á veinte y ocho años de edad y cuyas demas geuerales se ignoran, pira que dentro del téimiüode nueve días se presente en la Real Cárcol <lo esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le jigüe por hurto á DI Josefa García de Figueroa; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostra l .s del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 12 do 1877.—Eulogio de W-larde.—Porsu mandado, Arturo Galletti. — Y cumpliendo lo mandado para su publicación ou la Gaceta oficial libro lu presente, focha ut supra.—Arturo Galletti,
E O £0
Por este un 8? y último edictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernabé Ho litan Illa y lisura, natural de Santander, soltero, dependiente, de diez y siete años de edad, para que eu el término de nueve días contados desde la publicación de este edicto se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta eu la causa queso le sigue por estafa á D. Manuel Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran—Habana Julio 7 da 1877.—finlogio de Velarde.—Por su muuda-to, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial da esta ciudad, libro la preseute eu la Habaua el día de su fecha.—Rafael del Pino.	E O ¿0
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Abascal, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias, so preseute eu la cárcol pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguró) de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pouasde la ley, outendién-dosa cou los estrados del iuzgido los trámites que resulten.—Habana Julio 3 de 1877—Orduña.—Por mandado de B. S. Francisco de Castro.	E O 2o
Doa Angel Curros Martin, Juez de primera íustaucia oei distrito del Monserrate.
Por esto mi teroer y último edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Castro Miranda, natural deja Corulla, hijode I). Melohory deD.‘ Lucía, soltero, cocinero y de veinte y do, años de orlad, para (pie eu el término de 9 dias comparezca en el juzgauoBernaza número treinta y seis, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos chivas á D. Fruucisco Martínez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habaua Julio 17de 1877.—Angel Curros. Por maudado de B. B. Manuel Domínguez
E O 20
Don Alfonso Xíl por la gracia de Dios Boy cohetit icio-uul de España, y eu su nombre, D. Antonio Goya-ues Metieses, Juez de primera instancia de ia villa y partido de Mouforte dq Léanos en Gaiia. por el preseute edicto, cito, llamó y emplazo á Ma nuet, Modesto y Vicente Rodríguez Méndez, que se dicen residentes eu la Isla de Cuba, y á todos los que 83 crean con dere ho á la herencia do Benito Rodríguez Felpás y su mujer Di Francisca Mondez, para que dentro del término de cuarenta dias á coutar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de dicha I-la, se presenten en forma á usar del derecho dé que se crean asistidos eu el juicio voluntario de testamentaría solicitado por Autonio Peroira, declarado pobre, contra Di Javlera Vilariüo ó hijos, pendiente en la escribanía del acto (/.auto, bajo apercibimiento do que pasado dicho término sin hacerlo sedará al asunto la tramitación correspondiente, parándoles el perjuicio que haya lugar en dere no. — Dado en Mouforte de Lomos á 9 de Mayo de 1877.—Antonio Goyanes Metieses.—De órdeu doS. S. Ven ira Novo.	E O 19
Don José Gregorio Lodou, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, Promotor li-cal rio ascenso cesante y Juez de primera instancia interino y de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llam > y emplazo á D. Joaquín Leiro, natural de Galicia, de diez y siete años, soitero, ele este vecindario y dueño que fué de la fonda La Campana para que en el término nueve días, se presente, eu la cárcel de es-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por fractura de un baúl á D. Domingo Oasaque; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admimstruiá reota cumplida justicia ó de lo contrario se ie declarará rebelde y contamiz y por bastantes los estrados del juzgado para las uotifi -acionos y demás trámites do la causa.—Colon Junio 13 de 1877.—José G. Ledon.—Por mandado de á. tí. Guillermo Escobedo.
E O 20
I’pr esta mi lí cai ta de edicto, cito, llamo yemplazo al a nileo Hilario Haiou, natural de Cantón, soltero, de cuaruuta y cinco años y de campo para que on el término do nueve dias se pieseuto en la cárcel pública da esta villa i descargarse de ia culpa que le result i eu la causa criminal formada por lesiones á José Sánchez, seguro ale que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tantos los estrados del juzgado para rodas las notificaciones.—Oclou y Junio 3ú de 1877. Lodo. Por mandado eo tí. tí. utoaio Manatíucaridy.—Juan Vega.
K. O 1)
Don Carlos Q,uiútero de la Torro, Juez de primera instancia de esta villa y au partida judicial.
Por medio fiel preseute primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Vicente López Moutojo, ua-tural de San Claudio eu Galicia, do 39 años de edad, soltero y dependiente' que fuá del establecimiento de D. Juan Fernaudez eu el partido de Cabañas, para que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se’ presente eu eu ia Cárcel, pública úe esta villa descargarse de ia culpa que le resulta, eu lacau-a que so le sigue de oficio ñor hurto de uu baúl cou dinero y papales a iicho Fernandezy un cabillo y uuaalbard r á D. El as Parea, cierto y seguro de que si así lo hace se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turnas y poroastante los estrados del iuzgado para las notificaciones y dtpias trámites queocurrau.—Q,ue así lo he dispuesto eu la de referencia. Guanajay Julio 14 de 1877. Cárlos Q,. de ia Torre.—Por maudado de tí. tí. Mauuei de J. Aroena.	E O 20
Po" medio do este primer edicto, cito, llamo á los que .«e crean cou derecho á heredar á D. Alejandro Palacio y Meuendez, natural que fué de la Pa roquia de tí. Andrés da la Pedreda eu Gigero vecino del ingenio Angosta, donde ejercía la plaza de mayordomo, soltero y de 32 años para que dentro de 39 dias contados d sd.e es ta recha se preseuteu eu estejuzgado cou los documentos justificativos a hacerlos valer apercibidos de lo que hava lugar.—Dado en Guauajay Julio-i de 1877.—(Jarlos Q. de Torre.— Autonio Perez. E O 19 Don Miguel Alvarez Moreno. Juez do primera instancia de esta ciudad y su j urisdic ¡ion etc.
Por el presente edicto, hagosabi: que á instancia de la viuda y herederos de I). Bernardo Mona y Acosta, vecino que fué del. partido de las Jiquimas y dueño del ingenio Juauita prévios los trámites legal -s, he dedal-ido en estado de concurso voluntario la testamentarla del citarlo Mena, disponiendo lo con veniente; ei anuncio de dicho concurso y que se llameu á lo ios sus acreedoras .ara que, douiro do vente lias, se piesemeu eu dicho juicio cori los títnlosjustifioativo3 do su-créditos, (jár lenas Julio 11 de ls77.—Miguel Alvarez. —Por mandado (1° >8. Sh—Ledo. Ramón José R idriguez.
£ 19
Don Antolin (hiena v Perez, Juezde primera instancia de la ciudad de Ferrol y su partido.
Por el preicnto segundo edicto, llama á todos los que 83 crean con defecho s |j herencia de D. Juan y D. Amador Regalado y Wossen, naturales de esta ciudad, que fallecieron el primero eu lado la ílabauay el según • 3o #n aniel!» á las edades respectivamente de diez y och » y quince años, para que los quo se hallen en el referid'» caso comoarezem antee-te Juzgado y escribanía del que refrenda dentro piel término de veintedias, á deducir su derecho eu al juicio de abiulestato de los dos sobre dichos lina'lqs, <j»ie so instruye á solicitud déla madre de los mismos DT (.¡Armen Wosseu. Dolo en Ferrol á 1? 'i- Junio de 1877.—Autollu Cuena. El Escribano, José de hi Torre.	H 18
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Foreste mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Daibois Hernández, natural y vecino de es'a ciudad, soltero, de cuarenta años, del comer, ¡o, ó hijo 'le D. Roberto y D.1 Angela, para que neutro del término de nuevo dias contados desde la fe-cita se preseute eu este juzgado, á contestar el traslado qué se le lia '-onferido de la acusación fiscal recaída en la causa quese iesigue por lesiones á D. Heladio Maclas; cierto y seguro de que s1 así l»a hiciere so le ad niuistrará justicia V d i no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de lk ley, a-ándose por bastuutesio* estrados del juzgado para las notificaciones y demás que ocúrran.—Habana y Julio 13 Je 1877.—R. Conejo.— Por su inainlado. Francisco Ozegueru.	E O 20
Por ésta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leandro Revuelta, hijo de Catalina Revuelta, que vivió en la calle Real de la Salud ent re Soledad y Oquendo, para que dentro del término de 9 di '.s se présente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma ia c mira el mismo y otros por hurto ileuua levita ti D. Juan Fernandez; cierto y seguro d» quo si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por hadante los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Julio 14 de 1877.—R. Couejo.—Por su mandado. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, pongo la preseute.—Fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
E O 20
Por esta mi primen carta de edicto, cito, namo y emplazo á D. Domingo Maneiro y Patiíio, natural ne la Coruñu, lujo de J). Jacinto y DT María, soltero, de diez y seis años yidopendiente, para que en el término de nueve dias comparezca ante el actuario á ser notificado déla providencia que se dictó en la causa formada por quema y apertma de varias cartas, haciéndole saber que dicho procedimiento se dirije.coiitra él, pues de no hacerlo le parar! r.erjui io y se le declarará ’•ebelie y contumaz, entendiéndose con los estrados del juzgado todas las diligencias que ocurran.—Habana Julio 9 de 1877.— R. Conejo. Por su man'iado, Francisco Ozeguera.—Y piara su publicación en treu números de la Gaceta oficial pougi> la presente.—Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 18
Dr. D. José Manuel ‘le Aizpúrua. Juez de primera instancia 'leí distrito de Jesús Marta.
Por este mi 2?eilictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vilariñ», natural de Galicia, ignorándose las Ut inas geuerales, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la etilp » que le resulta eu la causa que lo sigo por falsificación de billetes de lotería cierto y seguro (lo que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no ie declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de laleyy por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y Jemas trámites de la caüsa.—Habana Julio 7 de 1877.—José Mauuei de Aizpúrua.—'Por man iato de tí. B. Pedro Rodríguez Perez.	E O 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ius-cia del distrito del Cerro.
Por el presente, se cita, llama y convoca á todos los q »lesean acreedores de la Excita Sra. doña Francisca Nuñez Condesa de O-Rúlly, para que el dia tres del me« próximo á ias ouü9 de la mañana, oompaiezean en esto juzgado á celebrar junta general para bir y resolver acerca de las proposiciones de convenio que se reserva hacerlo eu dicho acto ia Bra.deu lora, a ivii tiéndese que el juzgado existe en la calle Ancha del Norte número 93.—Pnesasí lo tengo mandado en i<>3 autos de la cesión úe bienes de la expresada Bra. Condesa »le O-Reilly.— Habana y Julio 12 de 1877. Autonio Izquierdo.—Por maudado de B. S. José N ieolás de Ortega. E 13 itívVlATSvV
Don José Beamud y Massa, J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei presente se convocan licitadore3 para el remate de la mitad dei ingenio «El Rosarlo,» ubicado eu Camariooa compuesto de ciucuou'a y tres cabaHelias de tierra y tasado el todo de quo se compone como sou campo de cufia, negrada, boyada, fábricas, máquina y demás titiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos se»euta y cuatro cedtavos oro del cuñ > español cuyo acto tendrá efecto el día 18 de Agosto próximo enerante á las doce de la inafiana eu la puerta del iuzgado sito calle del Medio ó Hiela número 16.—Que asi io tengo mandado eu el expediente ejecutivo seguido por el 8r. D. José Francisco Díaz contra D.1 Felicitas Gómez.—Matanzas Julio 14 cío 1877.—José Beamud.— Por maudado de B. S. Antonio de Sandovnl v Domínguez.	R 21
En ios autos que sigue Di Perfecta Callejas contra D, Patricio Ponce de Leou, en cobro de pasos; ha »Repuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, que en veinte números consecutivos de la G iceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 8 de Agosto próximo, puraque á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado, se proceda al ie-ihate »ie una casa quinta situada en Versalles calle de San Alejaudro, tasada eu veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y dos peses seis centavos eu oro, á liu de que el que desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas 10 de Julio de ¡877.—Federico Rosad1.	K 81
A consecuencia dei juicio testamentario de D. José Cacellas y Culellas, é incidente promovido por D. .Mamerto García y Romero, contra la sucesión del finado en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Dr. D. José Manuel da Aizpúrua, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús Mana por ante mí, señalar el dia 18 del eu-trante mes & las ocho dt la mañana en hu puertas dei juzgado calle del Prado número veinte y nueve, el relíate de uua casa situada en esta eiu iai, calle del Car-meu número sesenta y shs entre Gloria y Vives, de mampo-terta y madera y azotea, retasada en dos mil setecientos setenta y uu pesos treinta y seis centavos. Lo que so publica por medio de 'a Gaceta oficial da esta capital para la asistencia de liciiadores. pu liendo pasir á ia escruianía de mi cargo á instruirá) del juicio y ia tasación de ella quese le poudrá de manifiesto.—Habana y Junio 30 ie 1877.— Pedro Rodríguez Perez.	i; 1S
A consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Pedro García, formado por D. Luis Herrera y Continuado por ia viu ia heredera doña Irene Porras-pita sobre pesos: badispuesto el dr. Juez da primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: que el dia 4 de Agosto próximo entrante a las ocho de su mañana y eu las puertas del juagado tenga efecm el remate de uua casa situada en ia calle de las Figuras entre las de Esperanza y Calzada de Vives, marcada con el número 91 letra A., retasa ia eu mil seiscientos ochenta y ti'ei pesos doce centavos oro y con ia rebaja de uu quince por ciento de la retasación.—Y para su publiisa-Clon libro la preseute.—Habaua Julio la de ISp7.-»Pe-dro Rodríguez Perez.	R 18
En el juicio que sigue D. Josó Villolia contra D. Pedro Guaríiiola eu cotilo de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera Distancia del distrito Sui de esta ciu dad, que en veinte nú ceros consecutivos de la Gaceta oficial,se publique estar señalado el dia tres de ^»go3to próximo, para que á las doce de su mafiaua y eu las puertas dél juzgado se proceda al remate de una casa de mamposteriu y teja, situada eu esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada ue San Luis, haeien io esquina á la calle de San Juan de Dios número 31 tasada entres mil setecientos ciucuenta y ocho pesos cincuenta y ocho ceutavosoro á úu ue que los que quieran hacer postura oconau á verificarlo.—Matanzas Julio tí te i877.—Federico Rosado.	R o 14
Don Eulogo de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Antoui > Cabrera por si y como consorte de D.1 Dolores Perez contra Di1 Rosalía Herrera en cobro de pesos lie dispuesto se p >uga á publica subasta la casa calle de L»uz minu-ro 8, barrio de Jesu» del Monte, tasada en la suma de 3426 pesos 43 centavos oro y cuyo acto de remate tendrá efecto el dia trece del entrante mes de Agosto á las nuce de su mañana, eu ias puertas det júzga lo caite de Ootnposcela número 109, advirtió adose que tío se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes d l avalúo. Habana Julio 1U do J877.—Eulogio ile Velarde.—Por su mandado, Manuel Barrete. jl 1.» t>(> i Severino Prieto y Peroira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Roí' el preseute y término de veinte días se hace saber ai público haberse señalado las doce dei dia 7 de Agosto próximo entrante paraei remate del ingenio «Sau Cárlosp. de los Brea. Ugarriza y Compañía, sitúa ¡oeu la jurisuiebioa de Colou, partida de Majunges, cuartón de f ramojos, compuesto de 439 hectáreas, 83 arcas 73 cm-tíáicas de tierra, (Mil sus - fábricas, siembras y demás anexidades, retasado en 39317 tieso 15 centavos oro del cuño español; no admitióuUose pasturas que lio cubran las dos tareeras partes de dicha retasación; así lo lie dis puesto en ios autos seguidos por D. Anselmo García contra los expresados Srás. ügarriza y Compañía sabré pesos. i 1'Hl‘a su insei'ciou eu la Gaceta 'rliciat de la Habana se libra el presente.—Matanzas Julio 7 de 1877. Federico Prieto.—L. Juan A. Batanoourt.	R 30
iJor auto del Br. Juez do primera instancia de esta ciudad, eu los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra el ínqreno Manuel Rodríguez, sedispoiie se s .que á pública subasta poi término de veinte dias la casa embargada al deudo-, calle de Velarde número cierno setenta y odio, avaluada eu dos mu trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y uu centavos eu oro, sin descontar los gr ivámeues, señalándose para que leuga efecto el rema-u-> ias doce liel día treinta y uiio d-j J uliu próximo. —Y Y para su pubiicaciou libro, el preseute.—Matauzas 2¡> ció I uuio de 18/7. Antonio de Saudoval y Domínguez. 1	'	R 7
€¡».VVÍ*Ü ITIHI! V*.
En los autos del concurso necesario de l). Enrique y D. Autonio García Oñu, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distiito Sur do esta ciudad se convoque á tod m los acreedores de los referidos García Oña para que asistan á la junta general quede los mismos ha de tener efecto eu lu sala Municipal »id Ilustre Ayuntamiento <•«ésta localidad el dia 14 de Agosto próximo entrante á las doce do su mañana para tratar cu ella dei nombramiento de Síndicos y á cuyo acto deberán concurrir cou los títulos justificativos de sus créditos los que ya no los havan presentado.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presenta.—Matanzas 14 de Julio <j# 1877.—Por órdeu dei). F. Rosado.*— Lfio. Juan A Bvtancouir.	ü 21
por auto del Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en la testamentaría de 4). Pascual Piedra, se d¡soque se convoque por diez números del perió iico oficial de la misma y Gaceta ilic.al de la Habana, para que se presenten con el titulo justílica-Uv<> 'le desús Créditos en la calle de Contreras número 87 do esta dicha ciudad, á lio »le acordar su lejítiino pa-go. — Y para su publiepolou libro el presente.—Matanza«?, de Julio da 187/.—Antonio deSuidoval y Domínguez.	. c. ,
por auto dei Br. J nez de primera instancia del distrito Norte ileesta ciudad se cita y oouvocaá jauta á los acreedores dei concurso necesario da D. Felipe, D. Perfecto, y D. Juan Dionisio de Ayala, para tratai dei nombramiento Je síndicos,-<»r» cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señalándose las doce del dia 39 de Julia próximo eu la Bala A lidien -cia del juzgado calle de Riela número diez y seis, con prevención á los acreedores se presenten eu la junta cou et titulo ile su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos do lo contrario, — Y para su publicación libro el Matanzas 27 de Junio de 1877.—Autoniode
presonte.-Saudoval y Domínguez.
O
DE OFICIO
El Sr. D. José Gregorio L ido a, Cabal ero de la Rea^ y distinguida órdeu Española de Cárlos tercero. Promotor fiscal «lo ascenso cesante y Jue'. de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto porania nos que por tres número« »le la Gaceta oficial se c ni voipie á los asiáticos U i'ario Hatt >11 y J osé Pancho, para que se presenten oh estejuzgado á un acto do justicia en la c tusa oriminaf formada por hurto de ropa al asiático José Panello.— Colon y Junio 39 de Sucaridy.—Juan Vega L.	C O 20
El Br. Juez de primera instancia de esta ciudad y sn partido, lia dispuesto por ante1 mf, se convoquen á las persouas que se consideren con derecho á uu cab illo do-nulo de mar do seis y media cuartas de alzada y herrado de las cuatro patas y uu aparejo forrado '<0 rúsia, con la mitad de la tabarri a de gante, 10« lomillos de majagua, cuyas prendas fuerou encontradas el primero, muerto con varia« heridas, en el camino que pasa por Ja bodega la «Cazuela» frente al sitio de 1). Siiinm Lopez y Ramo«, y el segundo en la próxima cañada eu el partido de Tapaste, para que eu el urminode treinta dias comparezcan con lo.» documentos del caso á deducir el derecho que sobre ellos tengan; así como también se convoquen á ias personas que tengan noticias sobre los autores del hecho quese presume haya sid > delit >, para que comparezcan á declarar lo que sepan eu el particular.—Y para su inserción eu tres núineros.de ia Gaceta oficial, expido el píeseme eu Jaruco á 12 de Julio de 1877. — Por man • da lo de B. tí.—Rafael Aguiar.	G O 20
Eu la causa criminal formada por muerto de D. José Riso, el tír. J uez de 1? instancia d « esta villa se lia ser vi-uue por tres números déla Gaceta oficial de la Habana, do sé convoque á ios parientes mas cercanos del citado Raso para que en el término de quinto dia se presenten eu este juzgado á manifestar si sejmuestrau parte en esta Causa —Y para su publicación libro la presente.—Bagna ia Grande J ulio 9 de 1877. A. - de Palma.
O O 20
El Sr. J uez de primera instancia de este punido judicial, en la« diligencias que sa practican pan llevar á efecto la ejecutoria recaída á ta causa criminal s ¡guid i contra los asiáticos Julio y Uoald'i y otros, colonos de la empresa del ferro-carril de C.tibarieu á ¡Baiieti B. lritus, por homicidios del soldado tí i 1110 ti Tardío y Serrata, y del otro colono chino Federico, en sa país Ginon Ohuí, natural dei pueblo »ie Buy Kam, eu auto de esta fecha dictadop ir ante mi, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta olictal de la Habana, so convoquen á ¡os herederos del citado Federico, para que dentro de quince dias se presenten A reoojer la indemnización de mil pesos que se lea ha man.lado hacer eu lu sentencia Superior. Y para que tenga debí lo efecto lo maudado expido ia presente. —Remedios Julio 2 de 1877.—Juan Soler.	C O 19
Ei B-. Juez de pnunjra instancia del distrito del Pila’1, ha dispuesto por ante mf, que por este medio y por tres números consecutivos de Ja tíabefca oficial se cite á á D. Juan Ocou y Burgos, clara que dentro »le tercero dia ! comparezca en e,te juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, á hacerse cargo de uua notificación en la causa quese le siguió pot hurto, así como cambien á tres personas que conozcan á dicho individuo y putid tu asegurar que posea algunos bienes, para que dentro del mismo término y en el lugar designado compaivzcau á declarar lo qtte les conste sobre dicho particular.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Julio 9 de ¡877.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. José Aurelio Martines lo propio que á tres personas que ie uo-uozuan bienes, áttn 'ie que á primera audiencia á las once comparezcan eu estejuzgado sito calle decompostela número 109, á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana Julio 9 de ÍS77.—Artiuo Galletti.
C O 17
El Sr. Ju“7. de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tre3 números pie la Gaceta oficial se convoque ai pardo libre E uilio Valdó«Siera, io propio pie á tres personas que les conozcan bienes, á liu de que á primera audiencia á las once, comparezcan eu este juzgado, «ito calle de Compostela número 109, á evacuar un acto de justicia en causa er¡-míual.—Habana Julio 9 de J «77.—Arturo Galletti.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guaualupe, lia dispuesto p>r ¡tute mí, que por tres números de la G meta oficial seccavo pie al asiático Teodoro L^une«, io propio que á tres peraas que le conózcan bieu'jsíá fin dequecomparezca eu e«te juzgado, sito c die de Compo«tela número 10 1, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua Julio 12 úe 1877.—Arturo Galletti.
O O 19
El Br. Juez de primera iustamiia del distrito de Guaualupe ha dispuesto por auto mi que por ¡res »dineros de la Gaceta oficial se convoque á D. Autonio López Mdudez, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes a fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela ufanero 109 á á primera audiencia á las once, áevacuar un actodcjustieia en causa criminal. Habana Julio 11 de 1877.—Arturo Galletti.
C o 19
Et Sr. J). Angel Curros, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capitai, á consecuencia de la causa que se instruye contra el moreno Amaban Delgado por Hurto Je de irnos arreos á D. Pedro áautis, ha dispueto que por me dio dé ia.Gacetaoftcial en tres números sé convoque a dicho Atirahan Delgado, para que comparezca á i.a mayor br-vedad en el menciona lo juzga lo, Bertiaza liit mero 36, para evacuar un acto de justicia cu la teferi la causa.— Habana á 14 de Julio do ; 1877.— Mauuei 1 omiúguez.	O1 O 19
El Br. D. Angei Curros Martin, Juez de primera j instancia det distrito del Monserrate en esta Capital á ; consecuencia de ia causa que se sigue contra D. Vaieu-I tiu Orduña y otros por injurias y amenazas al Subjns-| pactor de policía D. Pedro Botile, ha dispuesto que por I medio de la Gaceta oficial en tres números se convoque á dicho Orduña, para que comparezca á Ja mayor brevedad en dicho iuzgado, Beraaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Y para que tenga efecto la 001.1 vocatoria,dispuesta libro la preseute eu ia Habaua á 19 de Julio de 18.77. — .Mauuei Dominilo/.	O O 19
El Br. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto cou esta fech 1 por ante mt, que por tres nú-maros consecutivo« déla Gaceta oficial se'haga saber ¡i D. Evaristo Ahuaráz Capitati Pe láueo que fué d i Guayabal por abusos contra particulares, que la ascende» -eia de las costas Ocasiona las en la causa quo se le siguió por abuso« contra particulares, es de mil ciento treinta pesos para que dentro de quinto »lia después »lei último auuucio comparezca á manifestar su conformidad ó di-»eniimieuto, apercibido qresi no lo veritica'se procederá á aprobar ias tus telones y áio demás »jue coi.responda. Y p tra que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Uuauujay Julio 14 de 1877.— Antonio Perez.
O O 19
El Sr. L io. í>. Miglisi Francisco Viomii, Juez de paz do esta villa, eu ¡as diligencias reducidas ti juicio yerbal de faltas coutra D. Juan Matías Jiménez, ¡). Vicente Ramírez, J). Antonio Suarez y D. Antonio Sosa, por riña y lesioues, lia »lispuesto que por tres números eousecuti vo» de la Gaceta oficial de la capital, se convellile á D. Antonio Sosa Rosario, natural de Canarias, soltero, expeudeáor de lecho, de veinte y uu años y vecino que fué dei barrio de Jesus del Monte, para »jue comparezca eu este juzga io, sito eu la calle de Cadenas número ochenta y cuatro, á las ocho de ia mañana del 31 del corriente para ia celebración detiichojuicio, apercibido Sosa, que por su Ricomparendo se ie eousiiieiará como rebelde v contumaz y seguirá ad »laute el mencionado juicio.— Y ¡ti efecto lloro ei presente en ia villa de Gilauabacoa á iO de Julio de 1877. Por mandado de B. S. Eduardo M neun Zurita, Seo» otario.	O O 18
El Br. D. José García de Lara, Juezde primera instancia ds este partalo juilieial, en auto de este día dictado por ante mí eu la causa criminal seguida contra O. José Pero« Suarez, por hurto, ita lispuesto se com o -que por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial ue la Habana á ü. Mauuei Valdes G imez, Capitan Pedáneo que íué del partido de Mayujtgua, en esta jurisdicción, á fin do qu » dentro da q »unto día después del
un acto de indicia.—Y para que tenga debido efecto lo 'naudado libro la presente. —San Juan de los Remedios Julio 4 de 1877.—José Jiménez,	O O 18
El Sr, Juez (le primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mf que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D Rosendo Rodríguez y López lo propio que A tres personasque le conozcan bienes á fin de que A primera audiencia A las once comparezcan en ede juzgado, sito calle de Gompóstela número ¡09, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana JulioO do 1877.—Arturo Galletti.
C O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto p >r aute mí, que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á la parda libre María ó sea Rosalía Aimiruute, lo propio que A tres persouas que Id conozcan bienes, A fin úe qu9 A primera audiencia tú las once, comparezcan en estejuzgado, sito Calle de Gompostela número 109, ¡i evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 9 de Julio de 1877. Ariuro Galletti.	C O 18
El Br. Juez de primera iustaucia del distrito do Guadilupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Cuervo A ce val 10 propio que A tres persouas »pie le couozeau bieues A fin de que A primera auiiieueia A las once comparezcan en esto juzgado, sito calle »le Gompostela número 10», á evacuar 1111 acto dejusticla eu e tusa criminal.—Habaua 9 »le Juiio de 1877.—Arturo Galletti.
G O 18
Si Br. Juez de primera instancia del distrito' de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial ie convoque al pardo Bruno Jiménez y Leaudro Zauaguini io propio uueaá tres per-s mus que le conozcan bienes, ¡i fin deque A primera audiencia A las once, comparezcan en este juzgado, s»to calle de Compostela número 109, Aevacuur uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Julio 9 de 1877.—Arturo Galletti.	C O 18
Ei Sr. Juez de H instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 udmeros de la Gaceta oüoial se convoque á D. losé Rodríguez Belgas, lo propio (jue A tre3 persouas que le conozcan bienes, A fin do que A 1 primera audiencia A las once, comparezcan eu este juz-ga»lo sito calle de Gompostela numero 109, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal..—Habaua Juiio 9 de 1877.-Arturo Galletti.	O O 18
El Br. Juez de primera iustaucia de esta ciudad, ha ' dispuesto se cite por este tuadi > A D. Antonio Martínez pira que en el término de quintodia se preseuteeu este , juzgado A evacuar uu acto de justicia eu la causa qu ¡ so
1877.--Auto 11 i o María ¡ hISu? ü‘! oli°‘° 11	J'ciaK-taiMc.uit y otros
por hurto.—Bejucal 9 de Julio de 187?. Angel Garbullo.
G O 18
El Br. Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción por aute mt hadíspnesto en la causa soguilla contra la morena libre Fmstina Sicre y otros por hurto, se notifique en 3 núuier»>s consecutivos de la Gaceta oficial A la expresada morena Faustina Sicre que en la referida causa se sobreseo sin perjuicio c»m respecto A ella. —Y para su publicación libro la presente. Uuanabacoa 9 de Abril 1377.—José Sosa y Cantillo.
G O 18
El Sr. Ledo, D. Miguel Francisco Viomii, Juezde paz ae ésta villa, en las diligencias reducidas A juicio Verbal de faltas c >utra 19. Antonio Carreras por lesión A Mr. Gundo Hurí lerson, natural do Hungría, soltero, de 41 años; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital se convoque al referido Htiuders »n, cuyo domicilióse iguora, para que comparezca en estejuzgado, sito eu ia calle de Cadenas número ochenta y cuatro, A las ooho de la mañana del 28 del corriente apercibido Huuderson que no* su iu-couj pareado se celebrará el juicio eu rebei-líi. — Y al efecto libro el preseute en la villa de Guanabaeoa A ÍO do Juiio de 1877.—Por maudado de -. tí. Eduardo Moreno ZuritafSecretuho.	C O 18
El Br. Juez de prsinera instancia del distrito de Guailalupe, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lázaro Ó sea .Lorenzo Peña! ver lo propio qq> A 3 personas quo le conozcan ¡»tenes-a fin de que A primera audiencia A las o ice, comparezcan en estejuzgado silo calió »le Composta elnúmero 199,. A evacuar unacto dejusticia en criusa crimíuai.—Habaua Julio 9 de 1877.—Arturo Galletti.
C O 18
En las diligencia«) orinadas de oficio por el fallecimiento de D1 EariiquetaCarboneiidéGalíiard; natural que era de Francia, ha diapuesto el Sr. Juez de pn mera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que en treinta húmeros consecutivos de la Gaceta oficial »te ia Habaua se publique haberse declarado iniestad»» el laUeuiinieuto ue la expresada Carboneii y por sus herederos á los que cou arreglo A derecho deban serlo, disponiendo'se tes cbavoque asi como á ¡os acreedores de ia misma para que eu et referido término de 30 dias, A usar de su derecho.—Matauzas 10 de J uuio do 1877.—Federico Rosado.
C O 27
tullía inilsi ni ... ia 1 n» nimum—
VEJDITI PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
UE MiatTEL OAllUIDO Y COME.
Amistad 46 esquina tí Neptuuo.
El dia 19 del corriente A Jas cuatro do lu tarde y por órdeu dél Sr. Juez de p/ímera instancia del distrito do Belén, s.i rematará en/sta venduta, A consecuencia de la causa criminal see/iiila contra D. Agustín Gómez Carrioal y paruo Eduardo Guerra, cuatro cajas latas de aceite c nbon y una caja vino Vermout, ta-ado todoen 44 peso« en billetes del Banco Español.
El dia 2-> del corriente A las cuatro de la tarde, por ilisposicion del Exorno. Sr. Presidenle del Exorno, Ayuntamiento, se rematará por esta vendu a ocho liras para gas, dos lámparas, una enícola, dos do eañ» rfu vieja eu pedazos, un armatoste, dos sillas y una bomba de hierro viejo, emb irgado A D. Lorenzo P. Ruiz, por col-tiibuc oues y tasado en 88 pesos billetes.
El dia 29 del corriente A las cuatro y media déla tarde, por disposición del Excnio. Sr. Pre-ldeute del Exorno. Ayuntamiento, se rematará por < sta venduta un arin tosté de vidiiera, un modrador, uu millardo tabacos de tod' « tamaños y vitolas, dos ruedas cigarros y dos gruesas de fósforos embargados A D. Juan Beilo, por contribuciones, tusados en 145 pesos 50 cts. cilletes.
El dia 20 d.l corrieute A las cinro do la tarde, por disposición di 1 Exento. Br. Presidente del Excuno. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta un armatoste de pino con vidrieras, una vidriera cou su mea, ciento veinte y cinco tabacos menudeo, 22 oajéli-Has cigarros, catorce gruesas de Ubi Ros pap ú de tabaco y dos tareas papel hilo cortado, embargado A D. Vicente DurAn por contribuciones y tusado eu 139 pesos 20 oís. billetes.
pah rw BGovhmo v.
Habaua y Junio 3 de 1877.
Muy señor nuestro: Por mútuo Convenio queda disueita la soeieda I »pie giraba eu esta plaza bajo la razón de F. P. DEL RIO Y COMP., y todos sus negocios queiian A cargo de la nueva según circular adjunta.
Agradecido A la confianza qu»» le hemos merecido, y que deseamos haga estensiva A nuestro i sueesore», quedamos do V. co 1 la mayor consideración atentos B. B. Q B. B. M , J. P. del Kio y Oo.up.
Habana y Junio 3 de 1877.
Muy señor nuestro: Refiriéndonos A la precedente circular, participamos A V. que lumias formado una sociedad según escritura pública aute ei escribano D. Francisco Ozeguera, para onitiuuar los negocios de la ¡extiugutda, haciéndonos cargo de todos los orédit s activos y pasivo« de la anterior, v la que girará en e«-ta plaza bajo la razón de F. P. DEL RIO Y COMP., de la que son só ¡ios gerentes l>. Francisco P. del ltioy D. Prudencio RabMI, comanditario D. Simón González, é industriales 1». Emilio Aveudano, D Gerardo Marti y D. Isidoro Fernandez.
Hetn .a ot irgado poder general al socio D. Gerardo Marti para qtte u«o la firma social.
Esperando se sirva V. tomar nota de las firmas al pié, y dispensarnos lacoufianzi Ala cual procurará!! hacera a ¡redores sus atento« y B. S. Q. B. 8. M.—J. P. del Rio y Comp.
i). Francisco P. del Rio, firmará: F. P. del ltioy Comp.—D. Prudeucio Rabel!, firmará: J. P. del Rio.— D. Gerardo Marti, firmará: F. P. del Rio, y Comp., pp. Gerardo Marít.
X31 que suscribe hace presente al público,
que su ijíjo legitimo D. Manuel González ile Piñata j y Rodríguez, estudiante de derecho y do 16 »ños do j edad, nada tiene que hacer cou ctroi individuos que ; usen el mismo nombre y primer apellido.—Habana | y Julio 13 da 1877.—Dr. José González Pifteta.
_____
Revocatoria de poder.—U, Celestino Merejo» , por sí A nombre ue su esposa D. p Tomasa Martínez, ha revocado el poder que tenia dado A D. Ped 10 Díaz Ballamaro, y lo ha conferido al procurador D. Severo Nieto, dejando al primero en la opinión y'fama dé que goza.—Por D. Juuu Miguel Gaitaueda, L. del , Pozo.
P.UÌTE SJ OFICIAL.
HABANA 18 DE JULIO DE 1877.
la
eu
Casas »ie Socorro.—Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuautos la soliciten, estas casas, situada« la »leí primer distrito, calis déla Habana uúm. 73; la.del según Iq, en la calle »le Jesús María uúm. 99; ia del tercer distrito, calle dei Aguila núin. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la »leí sexto, calle de Estévoz uúm. 25; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte uúm. 376.
Asilo de San José.—Inspector Hermánente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(«Ssa general do Dementes.—Diputado en el preseute mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruuivl y L'abueuca.
Junta »ie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al Excmo. Br. Conde de Laguiilüas.
Administración de la. marca de Carruajes. Año eoaótnico do 1877 A 78.
¡I pit
io
Dispuesto por el artículo 3.° de coudkiones para ¡a snbista de este arbitrio que la marca se aleuda t n el j u ito doude radica el Carruaje;lodo curretou, cuneta, etc., quo sin embargo de teuer su residencia eu é«t», aparezca con marca de ju»indiejión, extraña quedará in-cucso eu ia pena del doble pago que señala el artículo 11° del pliego de condiciones ei no se justifica competentemente la radicación en e! punto donde recibiera la marca.
Quedan exc piuados de !o antedicho, los vehículos de campo y particulares, etc., que se marquen eu la jurisdi:cio 1 doa ie radiquen, en cuyo caso pagaiáti la diferencia de marca que señala ei mencionad) p.icg *.
L >s duuus de carretas, carretones o carrut-jos de alquiler que comprepd a it nomenclatura de tráfico y ca apo, y que eatá 1 obliga ios A recibir la marca materia: y ios cuales ra liquen en esta rauuiet| a ¡dad, y »pie u»> comparezcan en ei término impi’orog¡tble 8 mulada para su marca A la otíeiuu recaudadora sita en la Calzada Betas-coain esquina A Principe Adbnso, seles hice prejduíe que és:a si dará par terminada. A ¡as sets de la tarde del dia en que tina ice la concesión hecha por e> Exenao. Ayuntamiento, sea cuaí fiera ei nú ñero »ie carniitjts «pie cono r-ra 1, y que por íh'd'jléricia <¡e sus ducñ s ú otras C.tusas age 11 as a! bút-n deseo del reiua»a»ior no hubies » t.RmJo iu'«ferial eáüc'ieute parí verificarlo, haetójdoié preseute quo, terminad» el pliizt con:uJi 10, se verid ara »-I cobro cou la dob e cuota que señala «1 artículo d-d ya mencionad) pliego de cond clones.
Todo carruaje de nueva construcción que dentr o dei año económico sea puesto en servicio, deberá ser coudJOido á la marca Antes do dedicáis r al tráfico como asimismo las carretal.,de campo j carruajes foráneos á sj primera «mirada' e n i a ca pitaL
Los dueñ os de carruajes part cu’ar rs se encuentran ps:misino obiigadóá a presentar eu tiempo uport'iuo relación de los »jue posean cor expresión de su domicilio, nú n. &?. Y por ú -timo, se hace .prca¡nte que los ca -rnajes d ¡ tilas c.ases que se' pongan eu uso desde 1? de Julio, fusta '3L de D.ciembre ctei corriente, adeudan et importe total det arbitrio sjguu cla-e y nomenclatura, aúu cu todo rodasen u ia s > a vez, y i a mitad de la cu ta citada loa que ro lasen aesde T? de Lucro A 30 de Jumo de 1878. ya sta 1 huevos ó usados.
L a infracción en este servicio s ¡rá penada u I» que d ¡termina el ártica > 12 de! ¡.»lieg '»«.condiciones dictado por el Excíno. Sr. C.»¡-1 regi.lor he esta ciu iad y aproba io por ei Exorno, ¿r.
Sindicatura 41 del Excmo. Ayuntamiento.
tíu despacho a cargo act quo stmenoo, se lia trusla-¡ dado A la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
FRANCISCO iíclñilQUEZ LOPEZ
Agrimensor público, ofrjce &1 público sis servicios. Calzada de Jesua de! Mon'e 2D0.
FB.ANTCS3S E INGLE S.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. J036 Miaría Lopez y Saul, empleado eesannte que reúne la aptitud legal necesaria, so ofrece al público con 3l objeto arriba indicado.—Recibe Ordene» ett hi calle de Compo tela uúm. 125, y en eu inorada But ierro 50 en Regla.
BOIiXm OFXZAT.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR. Oolecccion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscricionos en la Impronta del Gobierud á los precioj siguientes:
Por tres meses.....	......	2 $ oro.
Por seis meses.......... 4 $ oro.
Por un año.............. 8 $ oro.
a*». JF13IaIX «a III A.Iat
m a di c a-a i sl’jj a v d-p a a. r a n 9.
De vuelta d? su viaje A E ir»>pa, se ofrece á su antigua clientela y al oúbiieo en genera!. Consulta de ll á l gratis para ios p »br Campanario 33.
__t______ __________^ _________________ (xooernadur Gen 'ral.— Haba a 1*? de Juiio
ñluui) auuucio se preseute en este juzgado, á evacuar | de 1877.—El Rematador, J. A. Michdena.

¿K
0IRUJÀN0-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM Uo.
SftCÍ El>AI> *0S AYO VIH AS.
Caja de Ahorros, Bescuentosjy Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado renvocar A Junta general para el 27 del quo cursa, A ia» ocho de la mañana, cu el e tiíicio do la Institución, cou objeto de dar cuenta de las operaciones verificadas 011 el semestre ú i timo y someter A su aprobaéluu el reparto de uu dividendo de las utilidades obtenidas en dicho pea iodo económico. Lo que stí anuncia por este medio A los tíre», accionistas, A liu de que se sirvau concurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.—Secretario, José de los Dolons Ponce.
D. “ María Padrón, ha participado el extravío del certifica lo de depó«ito núm. 31986, expedido A su favor y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anu cia por este medio duran e qui ce dias, con él fin de que si alguna otra persona se cree con derecho A dicho depósito, ocurra A manifestarlo, eu ¡a inteligencia de que si trascurrido el término de esta publicación no se presenta reclamación, se procederá A expedir e correspondiente duplicado, quedando eu este caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor. —Habana Julio 4 de 1377. Secretario, José de los » olores Ronce.
PAR l'E M&HVAS lU.. P U ií R IO d e la h A b a N a ,
VIR ADAS itjfó TIGHI-Kp.
Dia 16.
De Gay» Hueso en un dia, van. amar. Valley City, cap. Jacksou, ton. 234, con gsnado AGonzalez.
Dia 17.
De Punta Rasa y Cayo Hueso en 2 dias, gol. araer Amaña, cap. Roca, ton. 43, con gaaado A M. Sut-rez.
SALIDAS.
Para N. York, berg. esp. Ventura, cap. Gibsrnau. ---N. York, gol. amer. M. NoWel, cap. Davidson-
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. Jt
«=»—
■------mm mt»
