¡tím
no se reuniere suficiGhte ttófnero, fee ]ea convocará á domicilio recomendándoles el deber que tienen de aaratir á la elección el domingo siguiente tercero del mes, en el cual tendrá esta lugar cualqu era que 6ea el número de electores presentes.
És copia—Torrijos.
La lisia do les S.ee. E o. t r^a . e ^ u»>.kó el 5 del corriente.
Secretaria.
D. José Perez Besarte deudor al 30 p.g se g0rvirá presentarse en la Sección de dicho impuesto, sita en la Planta principal del Palacio, entrando por la calle del Obispo, á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 4 ce Octubre de 1877.—El Secrets-Ramon de Echavarría.
Lemndanm Militar de Marina y Capitanía dé
Muerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Cayetano González y Font, Teniente do Na-1 vio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal delegado de la mi> m i. Per e¡ presente anunc'o se convoca á D. Ri cardo Buso's, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días contados desde esta f«i lia comparezca en esta Fiscalía de cjusus para notificarle una providenc’a recaída en el expediente que se instruyó en la Ayudantía de Marina de Gibara sobre el salvamento de efectos de la goleta Costera Ve'oz que naufragó en los arrecifes del fuerte de San FernaLdo (Gibara) la noche del 2 de Mayo del corriente pño.
Habana y Octubre 6 de 1877.—Cay« taño González y Font.—Por su mandado, Mamón Mi-vera.
.1 122 ÿ feierte tí,
rio,
IIibióndese estiavia lo 11 recibo número de orden 6493, de D. Santiago Hamioo correspondiente al 1er. semestre de ¡1877 á 1878 del impuesto del 30 p.§ al Iltmo. Sr. Presidente ba dispuesto quede uaio y se expida el duplicado del mismo.
Y	desu orden se hace saber para conocimiento del público.
Habana 6 de Octubre de 1877.—El Secretario, Mimon de Echavarría.
Habiéndose extraviado el recibo número de orden 2443, expedido á favor do los Bree, ¿avala y Compañía correspondiente al segundo semestre del año Ücooúrnico de 1876 á 77 del impuesto del 30 por 100, el Lino. Sr. Presidenta ha dispuesto se expida por duplicado, pub'icán-dose la invalidación de aque'.
Y	de orden dedbh » I roo. Sr. se hace saber para inteligencia del } úblico.
Habana 4 do Octubre de 1877.—El Seíreta rio, Mamón de Echavarría.
Aprobado* por elExcmo. Sr. Director general da Hacienda ios padrones de extranjeros pertenecientes al impuesto del 30 p,§ y en poder de los Recaudo res los recibos del 22 y medio p.§ acordado por el Gobn rno de S. M. e) Illo. Sr. Alcalde Corregidor se ba tervido disponerse haga saber á los contribuyentes que en todo el mes actual deben presentarse en las oficinas Roenu-didoras á verificar el abono ce sus respectivas cuotai, en la inteligencia de que termínalo, se procederá al cobro por la vía ordinaria.
Habana 1. ° de Octubre de 1877.—El Peere-\mo.—Mamón de Echaoai ría.
No habi ulo tenido efecto los remates anun ciados para el «lia 19 «leí actual d> 1 urren lamiente de la cantina de la cárcel po lo que resta de presente año ecouómieo, del suministro decuru-á los prest,s «lo la cárcel y del arrendamiento de las casillas del mercado pro vi dona! de Tacón «¡líese expresan a« final, el Ptuio. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señ dar le nuevo para la subasta el alia 10 del entrante mes de Octubre á la una de 11 tarde, en lu S ala Capitular, ante la Cjinisiou 2.35 con estricta su jeoiou a los pliegos de condiciones y anuncios que se insertan á continuación, advirtiéndose q le las proposiciones seeutregaráu en la Secretaría Municipal el «lia autes de la subasta h asta las 4 en pauto de la tunle.
Relacioude las casillas que se citan.
O uo.
Casillas.	Ps. Cis.
N‘.J
80
l«l
25
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo teni lo efecto por fi fia «le rematante* la licitación verbal anun« iada para este dia para el suministro de víveics, carnes, aves, hue vos, ie^be dé vaca, idem de burra, panete'a-, bizcochos, carbón y leña, á los Hospitales Mili tares de esta plaza durante el próximo mes de Noviembre, se avisa por medio del presenta álas personas que quieran interesarse en la misma haberse fíja lo una seguuda licitación verba1, que tendrá efecto á ias 12 de la mañana del di» 9 del corriente, para que acudan á hacer propoaicioLe-» á la hora y dia c-tados, ante la Junta E o cómica de este est«blee;e«to, pu liendo haceilo en las anteriores para informarse de las condiciones que deben sujetarse las referidas propoúcioues; debiendo tener entendido que los precios de los artic los se macearán en oro ó su equ'vaie «ts en billetes del Banco Español ai tipo que fije el Gobierno para dicho mor, y el peso de ellas por arrobas y kilogramos en les víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uua de la tañe, desde cuya hora en ade'arfie uo se admitirán mas proposicione-« que ias ya presentadas, y será adjudicado el sumims-tro á la qne resulte ser mas beneficiosa á lo» intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se han á presencia do sus autores: en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pojas á ia baja por solo ei plazo de diez minutes.— Habana Octubre 1. ° de 1877.— El Sjcretario, Leonardo Mor agües.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por talla de 1 i cite dore« la subasta enunciada para el remate cié) trabajo de los penados del presidntDq artauran* tal de esta Plaza que pueden ocuparse en e1 Ta l'er de (Jigirroúa y alquiler del local que ocupa el mismo, cuyo acto debió veritícaise el «lia 18 le S- tiembre próximo pása lo, el Sr. Coronel Inspector «leí ramo, lia dispuesto e n r vjecion a Ley vigente para estos servicios, que se sr,-que por seguuda vez á remate, señ lando «1 dia veinte y sois del corriente á las nu-ve de la mañana en el despacho de S. Sria. situado en el cuartel de dicho presidio, en concepto de que las proposiciones se harán en pliego cerr. do con sujeción al «le condiciones publicado en ia Ga-c ta oficial de esta ciudad el dia trece «lo Setiembre pióximo pasa lo y Hignmntes,
Habana 4 de Octubre de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo,
Oro dol cuflo español ,,	/ '' °
..... U-Víj i*.
id . id.’.imerieano........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española........... ...
id. extranjera...............
Descuento mer&	..... 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro.............
Billetes del idem............
m	AZUCARES,
llanca trenes «ie Derosne y 1 r , Rellieux, hajo a regular I tu id. id i«l bueno A superior |
-o. id. ¡d. id. dórete»...
.'oguebo inferior & regular, 1
uúrn.8 á [T. H.|....... |
in. bueno a superior n? 11 ñ
12 id..................
'•Quebrado interior A regular
a 13 A 14 id..........
m. bueno o? 15 A lfi id...
t i. Superior 17 A 18... ,
< • ti «arete n? 19 a 20 id. I
M ERCA' M) EXT H A N.l E UO.
N 13................. De 8f A 8* rs. arr«,ba.
Sil) c| erucioiit s.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
Bocoyes...j
Sacos.....? De 9J A 9f rs. arrobo.
Cajas.....)
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....... 1
traeos....1 Nominal.
Cajas.....)
r .	AZUCAR MASCABADO.
inferior A regular...j
B.ieno A superior.....I Mem.
Consumo........... i
N? 9 A 10.
•S ? 7 á 7.
3..............................
... 12...................................
... 17................................... 70 ...
... 18................................... 75 ...
Lo que «lo orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 «le Setiembre «le 1877.—El Secretario.—L’. O., Rafael Aragón.
Véanse loa pliegos de condicione» y anun-3 publicados en las Gacetas fie los dias 8 de esto y 8 y 12 de Setiembre actual.
Banco Español de la Habana.
Secretar a.
Solicitando el Kxcmo. Sr. Marqués de Capa Calieron se le provea del corre-potdiente duplicada del certifica lo de depósito uúmero 24083 expetlilo á su lavor coma» Adminntrador de los bienes de D Fiat cisco Arrieta en 25 de Setiembre próximo pasado por 11328 peso» 35 centavos en oro importe de las cinco sextas partes del impuesto del 80 p.® correspondiente al ingeniq «Flor de Cul a» en le jurisdicción de Colon y á disposición «le la Tesorería General de Hacienda; ie ha servido acordarla Direciiou que vor nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, Voz de Cuba y Diano de la Marina sesn couvocabas hs personas que se conceptúen con derecho pa« u oponerse á la.solicitud ieterida, bajo el concepto <jU3 de no verificarlo dentro del 59 dia después d«d último anuncio se accederá á la misma,— Habana Octubre 3 de 1877.—El Secretario.—
: Eugeuio de Nava Oaveda.
TERCERA SECCION.
gobierno militar de la habana.
Anuncio.
El sol lado licenciado Bartolomé Ortiz Qui-s. se j r seut en la secretaría de este Gobierno Militar, en dia y hora hábil, de doce á c'atro de la Lude pera enterarle de un asunto (lue 1» ínteres?.
Habana 6 le Octubre de 1877.—De órdeD de 8. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-
me Ordoñez.
Edic'o.
Habiéndose ausentarlo de la casa Cuartel 1 el puesto de Caimito que mandaba el cabo 1. ° de la 3? compañía del primer Tercio de Guard'a bivi! Manuel Samuano (Jarcia, á quien estoy procesando por el delito comet)do el dia lo de Agosto d» esto año, usando de la jurisdicción De gq t 8¡08	conceden las Ordenazas á los
bbcialsg del Ejército, por la presento, Hamo, j1:1*® v emplazo por este primer edicto y pregón i dicho Manuel Samuano Grrcia, señalándole el ■uaiíHl qe ¡a futrzaBuinstitiit ion esta ciudad |cinlt! deberá comparee r pers.iualiu« lite dentro 'e' término de 30 «lias, que se cuentan desde el
0	la lecha, ¿t dur sus descargas y defensa?,
1	de nooo.iq areeer en el referido plazo, se se $uná la causa v se sentenciará en rebeldía, por * Goumi jo de Guerra ordinario de este cuerpo, ‘)ortl deiito mas grave, entre la desorción y el Deiauso su fuga, haciet d.) el c« tejo de una y
pena; sin r- as llamarle ni i molí z ríe p«'r r *-■*ta la voiunti d de W. M., fíjese y pregónese ®dicto i ara «jue Ib guc á noticia de t« dos.— ni'Ui a 30 «ie Setiomb e do 1»77.— Eduardo
Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el «lia 2 «le los corrientes se anuncia al público que se halla vacante on esta Santa Iglesia Catedral, porj renuncia del Pbro. 1>. Bernardo María Luelmo, la pinza do Maestro do Ceremonias, á fin de que los Sre?, Sacerdotes aspirantes á ella presenten su solicitud por conducto de esta Secretaria de mi cargo en el término de juince dias ct litados desde esta fecha.
Habana 5 «Je Octubre de 1877, Isidoro Serrano, Secretario.
Orden de la plaza del 8 de Octubre de 1877. Servicio para el 9.
Jele de dia.—D. Pedro de la Fuente, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Para<lü.—7o, Batallón de Voluntarles.
Castillo del Príncipe.'lBatailon Depósito de Ins-
íuem ue Atares......t trucciou.
Idem del nflm. 4....J
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería A pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón «ie Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—lí Compañía de Uebo barrio.
Hospital.—D. Domingo Merelles, Capitán del De pósito de Instrucción
El Coronel Sargento Mayor,—Recaüo.
..............í
.............. I
::J
•18f A 181 P. 60 d[V.
Colegio de Corredores y Mota no* «omerciales de la Sabana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Bareelon................... I
Santander......-........... j
Bilbao.........
»an Sebastian...
('.¿dia ..............
-evil la .............
Otras (.lazas de España
i jOndres..................
Liverpool...................
Liverpool pag? en I,Andres...
Bi istol...................
Bristol pag? en LAndrea.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Greenock....................
«reenock pag? en Lóndres... J
«íamburgo..........——....... L} A 2 P. 60 d[V
Paris..............-........1
Havre............
P.a . re pag? en Parla.
dersella ..............
Marsella pag? en Parie______ ,
Burdeos................... | 4£ A 5 P. 60 d[v.
burdeos pag? en París....... 15 A P. 3 d¡v.
Xantes......................|
Vantes pg? en París......... |
Nanoy....................... ¡
Nauoy pag?on Paris........	(
AUiberes.................... i
'mberes pag? en París....... |
New York....................j
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
baltimore pag? en N York....
*	tin* •••••••*
FÍiadélña pag?en N. York....
Now Orleans.................
.Xew Orleans pag? eu N. York Moblia
Mobila pag? en N York-...-...
«i..................................
II
Anniran y Míyares.—Por su mandato Abjaudio Garué Ecbavarría.
y jrtlan«
Portland pag? en N. York..........i
Bangor...............-...........- |
Bangor pag? en N York............. |
Provúlencla....................... I
Provider»««*» pag? en N, York | Mon treat................................. j
Montreal pag? en N. York..........
Prist« »1.................................... ,
Bt Istol | ag° en N. York.........í
vV ilmington.....................  t
Wilmington dag? en NYorb... i
Halifax............................I
Halifax pag? en N. York........... t
Eiaimklirrt......................  I
Francfort pag? en N. York..........J
Currency.
. 6 A 6f P. 3 d| V. } 4J A 5 P. 60 d¡v.
PUES. CORREDORES DE SEMNAN '.
De cambies y acción« s.
D. CAator Llama y Aguirre, «leoenilient «leí Coi«»-glal D. N. M. Alvarez y D. Jo,ó M? Santos Parga, id. del id. D. N. Pujol.	’
Pe fruto-.
D. Benito Q. Aranguieu y D. Manuel T. Jtíiz, de pendiente del Colegial D. J. Ruiz y Gome*.
Habana b de Octubre de lb77. —El Síndico.
P. ña! ver.
CUARTA SECCION.
OFÍGANAM DEL IN i'klttlOR,
I uítre Ayuntamiento de Cárdeuas.
Sacreiaría.
Aprobadlo por el Exorno. 8r. Gobernador General el p ieg > de condiciones para contratar en pública subacta el arbitrio de li les y fs'ar'c> de gallos «ie las vallas de e-ta jur sdiccion du rauta el año econ«»rui¡o de 1877 á 78, de conformidad con lo acordado por esta I. Corporuciou en crbil io or finaría celebrado el dia 14 dei actual, ba señ indo el Sr. Presidente con esta f -cha el día 13 del raes pióximo á las doce de su mañana < u la Casa Coneistorial y ante la Junta municipal para que ee celebre dicha contraía con sujec i >u al pliego que se ¡aseriará tr«s veces do siete en siete «lias en la Gaceta de la Ha baña y «Boletín M< nanli » de etti ciudad conocimiento general.
Cárdenas Setiembre 21 de 1877.—Jo -é Trullo.
para
Pliego de condiciones formado por la Junta mu» nícipal que aup ribe para el remate «Je los arbitrios municí['ales «le lides y estanco de gallos de las seis valla* de esta jurud'cciou, y son las «le Cárdona?, Hato-Nuevo, Cama-rio«a, Cimarrones, Lagunillas y Ric eo.
1.	v El arbitrio «le lides de gallos cousiste en un peso que abona el du ño del gallo vencedor y el del estanco en igua1 suma, que paga pior cada pelea cd dui ñode cada una «ie las seis va-las á sus arrea latarios.
2.	95 L i duración de e?te contrato será el le una temporada ó sea el período de siete meses, conta los desde 1. ° de Diciembre del corriente año á 30 de Junio de 1878.
3.80 Rajo ningún concepto permitirá el ingreso en las vallas á menores de edad ni esclavos á menos que vayan acompáñalos de pus padre?, tutores ó dueños.
4, * Será de cuenta del contratista lacone-truee.on de las valla?, d« hiendo situáilaa en puntos céntricos de la población á que correspondan, á fin de que puedan ser vigilados fácilmente por los agentes de ia autoridad local.
5.83	El contratista cobrará 25 centavos de peso por la t mrada á la valla de cada t crsoua hábil, 50 idem por cada asiento de los llamados de primera y 2o idem por cada uno de los de segunda los dias de funciones ominarlas y el doble de dichos tipos en los «le las extraordinaria», siendo ue su cuenta el s isteuiiiiiento dtl estanquero y demás dependontjs que lus vanas requieran para el mejor órdeD. También p rciii-rá para sí e! pr so que abona el -¡u ño det gallo vencedor, así en las lides ordinarias como «n las extraordinarias.
6.83	El re natador podrá verificar la re-« audacion por sí ó por medio do agentes que nombrará b «jo su re«p nsxbilnlao y q«ie serán auAbatió > eu esta cabecera por la Iu»p'«cion <*e vigilamia y en 1. s partí ios rurales por los Capitanes pedáueo?.
7.83	El imnorto «le I», súbala será el «le $1125 que es el mínimum, ó seo $562 50 crs. por cada uno de díihos arbiirios en que se ca'cuian ios pmdui tos de todas 'as vahas ?u conjunto, ó el de $725 por e de la ciudad, $200 por el de H¿to-Nuevo y $50 por el d«o cana una de las de Uamarioca, Uimarrones, LaguuiHas y Btcreo «le por mitad de < a lu arbitra».
8. 80 El rematador paga-á los $1125 importe «te la subasta alela itabos en la »Viayordo mía de estos Propios eu esta forma: $562 ¿0 en 1. ° de Diciembre del nr«sent »año y !o» otvos $562—50 restantes en 15 de Marzo de 1878; en cato da que el c< ntrntistu d» jare de tfecruar el pago el dia prefijado el Mayordomo d; Propios lo i art eij ar\ al tír. Pr sidente de este I. Ayun-tamieuto y S 8. ordenará el cobro por ‘a vi ■ de apremio con a reg'o 4 lo prev-nido en la lus truc, i« n de 10 de Julio de 1856 para ¡a «eeauda-«úon de los impuestos municipales, y agotada esta sin resultado se ap'icará ai ¡ ago el «1* pósito hecho y que < xplica ¡a condición undécima, quedan lu de he«.ti > r sciudido el contrato y el Ayuntamiento en aptitud de celebrar nueva Contrata, sieu.Jo de cargo del cont atista salieu-t • lo i gastos de publicaci m de anuucio?, papel de reintegro y demás que 83 ocasionen en la nueva suba ta.
9.83	Pasará mensu dmente á la Contaduría de estos Propios una relación por cada uno de diel ot ai bitrios, con expresión de las fechas en • ¡ue hayan tenida lugar las peleas, i«stividades, número de aquellas y su importa, visadas por el In-ipe< tor de vigilancia de etti «abecera ó Capitanes p dáneoj.
10.	Cuando al coritralisti por cuilquier motivo le fuere otorgado permiso para lides t xtraordinarias, también deberá abonar á este l. Apuntamiento 4 pesos por «a la pelea, de los cu des corresponden 2 al arbitrio de lid«s y los i tros 2 a) tle estancos, haciei do el entero en la Vlayordomía de Propios por medio de relaciones diijdioadas en los té miaos qne indica la condición 9. p
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerra ios po.’cada valla fu particular, extendidas en papel del s»d!o 8. °, acompañadas del recibió de la Mayordomíi de estos Propios, qne acrediten eu la misma el depósito de 100 | osos para la (le la ciudad, de 25 j»e?os para la «le II i-to-Nuevo y 10 J»(s rs para cada una de los dem. s partidos, y certificación déla Auloridal .ocal de
sti domicilie refeíchte á «ti tohdug'a y lüor&lí-da«J, sin cuyo requisito ser.iu nulos y de ningún valor ni ef cto. y celebra *a e-ta se devolverán dichas sümaeá lor que no la hubieton obtenido Y ’’e rese; varán las pertenecientes á los rematadores basta que sea eprob da por la Superioridad y deposite J00 pesos ¡ or la de la Ciudad, 100 pesos por 11 do Hato Nuevo y 25 pesos por cada uno de los demás panido* en ia Caja Municipal en garantía de la coutra'a, cuya suma le será Jevuilta al veucimi«ujto de la misma si co ¡e resultare responsabi idad; si luere defaprohsdo ?e lo devoivetá, y si aprobado no completase el depósito respectivo «lentro de los ocho dias siguientes al «le ia notificación perderá el primer dopò-ito en fi vor de estos fondos de Pi opios, sin perjuicio «le c brár9« lo por la vía do apremio ina <autidadis del depósito definitivo, y si uo «fiese r««8ultado p «r ap recer insolvente qu da»á debe« lio rescindido «Jcontrato y se celebrará desde lueg > nueva contrata.
12. Caso de que se presentaren dos ó ma« proposi cu nes iguales se admitirán entre sus autores j ujbs á la llana por espacio de quiuce minutos.
J3. Será de cuenta del rematador el papol de rtLiteero_ equivalete al sellado que baya debido invertir e en el expediente de la subasta basta su compì- ta t< rminaeimi.
lt. Aj robado qu? tea el contrato por ¡a Sunei ’Ortd '.d n > tendrá derecbc alguno el rema-t»d >r á ped r tobaja de precios ui indemniza-c ou algui a, j)ues queda obligado no tan solo i cenira- á estas «oinnci'.anes, sino á las disposiciones superiores vigeutes ó qua en lo sucesivo se dictaren cou relai.fi n á valias de gallos y arbitrios mtinicpflles, no } u Jiendotras| asar ni «e-AínírtercvTcreBte contrato.
15.	Consideraudo jue al r»»ductar la tarifa vigente pai a la recaudación del impuesto Municipal de industria y ¿ornerei«? ss fijó á cada valla la cuota anual de 80 pesos porque entonce» no correspondía á este J. Ayuntamiento el arbitrio de estanco de gallos, se declara al contratista exento del i ago de dichas cuotas.
16.	L iscuestiones ó dudas que ocurrieren sobre la inteligencia y cumplimiento de este contrato s?rán resueltas por esta I. Corporación, de cuyo fallo podrá apelar cd rematador para ante el Kxcmo. Sr. Goberua«ior general.
17.	Cobrará ¡oí arbitrios y pagará la subasta con el mismo aumento que «1 Ayuuta miento perciba eos ingresos, ««ontorme á !a deposición de 28 de Abril de 1874 por la depreciación del papel.
Cárdenas Setiembre 24 de 1877.—Jo é Tru-
jillo.
Modelo de proposición.
D. N.....N..... .vecino de......enterado y
conforme eu ua iodo con el pliego do condicio ne» publicado eu el «Bolotin Mercantili» de esta
ciudad y Gacela de la Habana del dia.......para
rematar los ai bitrh'8 corrospo» lieutes á lus vallas de Cárdenas, Hato-Nuevo, Cimarrones, Cama i ica, Lagunillas y Recreo, se compromete á
tonar dichos arbitr o] porla suma de........[en
letras la cantidad.]
Focha y firma del postor.
! fíaoendo suf ido extra Vi? la célula de lacrada i que registrada al uúm. 669 del talonario da cabczis de familia le fué expedida á D. Juan Iglesias en 3 de Mayo últmi por esta De-pendeni ia, el Sr. Teniente Gobernador de laju-risdicei m en decreto de 16 del me? próximo pa-»a«io, se ba servido dippmer so provea al intere-sacio de un duplicado íel doctiineuto de referen-c*a» y que 6e publique eu la Gaceta oficial de la Habana y periódico local do esta cabecara para
la inva i iacion del documento extraviado_Gua-
najay Setiembro 13 de 1877.—Eraucts’o F de la Paz,
Ilustre Ayuntamiento de San Antouio de los Baños.
Comisión rectificadora de las listas electorales de cargos concejiles” del Ayuntamiento de San Antonio de los B»»nos.—Lista de loa individuo» que en virtud de las rectificaciones hechas «it ben ser electores de cargos concejiles de tste Ayuntamiento eu el presente año.
Impuesto Territorial
Ps.
Ct?.
D.
Estéban Hernandez
Dominguez.,.....
Severo L al y Her-
92
	Ram »n Amaro		84	
..,	José Isxsi y Ruiz		82	
•••	Domingo Marcelino		• "i
	Hernández		80	
• ••	José Leal Cord vé?.	64	
• ••	Juau B»laguer		50	15
• ••	Mtuuel Suarez Diaz.	45	49
Excara.S". Couda ’alaciuo.		45	60
D.	Nicolás Rodríguez P« ñu		43	75
• ••	Alejandro «le la Nu« z	40	
...	Eva i-ttodel Castillo.	40	
....	Nicolá« Gonzalez....	36	
....	Bei nar lo Bueuo y Gouzalez		32	
...	Ramou Martinez Ozeguera 		32	
• ••	Leocadio Galviz		30	
Presidencia.
Sr. Gobernador parecer del
Ayuntamiento do Colon.—
Dispaesto por el Exorno,
General; de conformidad con el Kxcmo. Concejo do Administración que se uni-fi ¡uen los cargos de Secretario Contador de este Ayuntamiento con el sueldo de mil doscientos pesoi anua'es; y debiendo proveerse con arreglo á lo provenido eu Decreta de 25 de Juui«> de 1876 se hace público por medio de este anuncio que se insertará 30 dias en la Gaceta oficial y airiódico de la localidad para conocimiento de os aspirantes.—Colon 29 de Setiembre de 1877. —El Teniente Gob «mador, Presidente.—Juan Doruinguoz.
Comandan jia Militar de Puerto-Príncipe.
>ou Fra-icifco Bueudia y García Capitán gra-du»do Teniente da Infantería en comisión efectiva del servicia y Fiscal de camas de esta plaza.
Habiéndose ausentado del puerto de Santa Cruz del Sur D. Rafael J. de Oropesa, Colector de Rentas dd mismo, á quien estoy pro osando or abandono de su «lestino y malvtrsauion de 1'ondos de Erario. Usando <le la jurisdicción que eu estos casos concede S. M. on bis Ordenanzas á los Odiixles d<» fu Ejó 'cito, por el presente,
11 imo y euipl izo p« r primer edicto y pregón á uicho 1). Ruaran J. de Oropela, stñaláudo'o la rcel Nación de esta ciufad, donde debeiá prf-sontarie personalmente denlro del término de 30 día» que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargo» y defensa»; y «le no comparecer en el referido plrzo 66 seguirá la causa eu rebeldía por el Consejo de Guerra por ei delito que me1 ezea peua masgrave entre ei de malversación de f »iioos del Erario y el que causó su fuga; sin utas c t irio ui emularle, por ser esta la voluntad «le S. M.—Pubiíqueée eu el periódico Je esta localidad ¡ara que venga á conocimiento de to-
*os>__Pu.-rro Príncipe 19 de Febrero de 1877.—
Fr«mis« o Buen Jia.
Lustre'Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
Eu e’ expedíant *‘e apremioaegi:do pónete Muuicip’-o conti a D. T >tnáj. Martínez para hi-cer efeitiv»ia c »«»t»* qne a l ud» por el 2*? seme»-tre del sñ i 1876 4 1877 leí Impues'o del 30 p »r 100; el S- A a! fe Munincif-al Presidente de e?t¿ Ayunta ¡ñeuto so ba servido ?eña'ar 1 ¡s doce de la m ñoia «leí dia 13 dú próximo O — para »pie tenga 1 .garel r «mate, ante los estratos de ta Casa Consitorial. de una cas» d» mampo-t.-íí» situada en la cal e Real de esta ciudad, tarada en siete mil pes »a oro
Y	para su irisereion en tres números conre-cutivoi de la C »f-ta oficial expido el presenta en Nueva Paz á zl «le S itiembre de 1877—Melchor Ficgueia,
Embargados á los herederos de D. José Ro-sirio Gaívez tres o.tavos de caballería de tierra
para h -c-r efectiva la cuota dol 2*? semestre dei
impuesto del 30 [».§ que le corrspondtó al sitio desu proi iedad sitúalo en el cuartón Viajara«de este Distrito, tasado* en sesenta pe »o«» or«; el Sr. Presidente ha'enido á bien señalar lasilacede la mañana del día trece «leí próximo Octubre para que tenga lugar el remate en pubu. a ?ubasta ante las puertas de la caea Consistorial.
Y	para su pnblicac on eo tres números con 1 a^ ia Gaca ta oficial expido la presentí
Mel-
.... Smiou Gouzalez
An aro...........
.... Juan Hernández
Díaz......ii.....
... Juin Antonio Piedra ..................
.... Francisco Ma Hernández.................
Industria y Comercio.
D. Sotero Thomás.......
.... J«»é Maiia Perez
Capote...........
... Fleoterio Ruiz.....
... Manuel Riig .......
... Autoiro Alcíi a....
... .Manuel Valbj >....
... Jote Gar« íi Baugo..
... Tomás Ateca........
... Vicente Zuardia]...
Miguel Castañeda....
... Franc;sco Ruiz Sep-tiem •#«••••••.»••• •••••
... Francisco Truebu...
... Manuel Roche.......
... Francia o Sotélo...
.... Francisco A anegu ..
... Nicolás Garifa......
.... Antonio Arroyo....
... Pedro Garzón.......
.... Julián Vivanco.....
... Manuel Jaumu.......
Capacidad.
D. Blas Esparolini......
Ldo. D. José Suurez Manías. .......Gumersindo G. Solía ......................
...... Antouio Moreno....
......Pedro BermuJez....
......Vicente Castro....
......Manuel Cepero.....
... Juau Cando......
80
80
29
29
55
47
47
45
43
43
40
37
36
34
31
33
33
82
29
2«
28
28
28
28
20
1»
19
]5
15
15
15
15
seco ti vos de la Gacta oficial expido la presante en Nueva Paz k 27 de Setiembre de 1877, cbor Fieguera.	_______
Insptc ñon de vigilancia de Guau ijtty.
H «hiendo sufrido extravío la cédula do v*'-emd.d qne reeistrala al núm. 209 del talonario de eab< za de fara Iih le fué expedida e„ 15 de Marzo último á D. Candelario Castillo y l ira, nitural de S.d Diego de Ñoñez, soltero lab-a-dor, y d i 27 años do eda«l; el Sr. 1 ■ mente <To-bernador en decreto do 11 «Iel aclmi. »e basoi-vido di'pouer se provea al rater?sado «le un du-plica.'o de aquella, prévia p.ibl.cacion en la G -Jeta oficial y periódico lo*l «le esta cabecera para la iuva‘i«iacion «'»el <Io .nmeato . xti avn»«lo,
Guanajay Agosto 28 de 1877.—1 raucuco 1. de la Paz.
Es copia fiel del acta que tuvo lugar por la comisión rectificadora eu este dia.—San Antonio Setiembre 10 de 1877.—Evaristo lt. de Vega. Secretario.
QUINTA SECCION.
El Juzgado «le Paz del distrito del Pilar, é cargo del Ldo. D. Luí» Piña y Pastraiia, se ha trasladado & la calle del Empe«lra<lo número siete.—Lo que so anuncia al público para general conocimieii lo.—Habana Setiembre 26 de 1877.—Joaquín Royé, Secretario.	12
V] Juzgado de paz del distrito del Pilar, & cargo hoy del Sr. Ledo. D. Juan Pablo Tofiarely |»or enferme«t»d del propietario se ha trasladado á la calle de Paula número 47.—Lo «juese anuncia al público para geuerai conocimiento.—Habana »Setiembre 28 de 1877.—El Secretarlo, Joaquín Royé.	A O 5
ACTOS.
EiSr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta eludan, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta otteial se notifiquen A D. Miguel Reye-i, los dos proveídos siguientes.—«En la ciu-da«í de la Habana ú 17 de tíetiembre de 1877.—El 8r. D. Eduardo Oniufia y »Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e-ta ciudad, por ante tul el Escribano habiendo vistos esto» autos seguidos por la Sociedad de F. becuna y Compañía contra D. Miguel Beyes, eu cobro de pesos.—Y resultando: «pie en ¿o de Agosto de 1875 la Sociedad demandante efectuó con D. ¡Vlignel Reyes, uu contrato de liga de azúcares del ingenio «Guerrero» aute el corredor anotariado Ue la ciudad de Cárdenas D. José Aresti, por el que la primera se obligó A entregar al segundo diez mil pesos oro para las atenciones del ingenio, 4 tirar y depositar en sus almacenes todos los frutos que elaborase la finca en la zafra de 1875 A 76, pagando los gastos de fletes de los que se indemnizarla, lo mismo que «leí importe de los gastos de almacenaje al verificarse la venta de frutos, y el segundo ó sea D. Miguel Reyes, & pagar á la primera el interés anual del doce |»or ciento, sobre seis mil de los diez mil pesos expresados comprometiéndose & entregar á cuenta de e-os seis mil los «ioscieutoa últimos bocoyes de azúoar maseabado que se elaborasen eu la z¡ilra expresada pagando ademas del interés referido del doce por ciento, mi-<lio real fuerte oro por cada arroba de azúcar comprometiéndose igualmente ft entregar A cuenta de ios cuauo mil pesos re» ta ules todas las mieles que en la misma zafra so elaborasen, las que se e.itenuerlan vendidas al precio de diez y seis y medio i esos bocoy, comprometiéndose asimismo A tomar A F. Seo «la y O? todos los bocoyes «pie ueeicaio para sus azúcares, A cinco pesos oro cada uno y por último que el 80 de Junio «le 1876 se liquidarla ia liga, pagando al contado el saldo de que resultase deuilor.— Resultando: «|ue antes del vencimiento »le la fecha en «jue debía practicarse la liquidación del couf uto de liga, D. Juan Bautista Elizalne, estableció ejecución contra D. Miguel Reyes, en rec amo de veinte Y un mil pesos oro, que este aparecía deberle otorgad« el 1? de Enero de 187c A vencer
ñor un pagaré otorgado el 1? «le Enero ue i»/o a vencer el úRtoPodeesemes.-Resuitaud.j: que despachada la ejecución contra todos y cualesquiera bienes «Iel deudor Reves «e trabó embarco en el ingenio «Guerrero, S: frutos y auexidades, así como también feúras procedentes «te ese ingenio que estaban ah
IlUUta	__ Dnm, Milu (i: IIIH> RlltDH lie (ll
» con en loa
mace-
na»ios en Cárdenas.-Resultando: que antes de «helarse sentencia «le remate el ejecútente pulió y octavo .e amonase 1« ejecuciou á su crédito ascendente A cincuenta ind pesos oro, qne constaba «te una escritura otorga« a énui él v el ejwutedo. y por consiguiente de documento H latín tu del eu que se habla funda.lo la ejecución y «iic-teda^sa sentencia cuando seguía adelante la ejecución a“ a »enveró en las diligencias »obrecumplimiento de a " aJ	Procurador Pouee A nombre «le D. Juan «lo
DiTlte es apoderad» del ejecuta.lo, soliciten,lo se de-¿embamiseu doscientos bocoyes de azúcar para atender ríosTrastos mas apremiantes del ingenio acompañando con ct escrito en «pie hacía e?a petición «le fecha 24 de M-' vo.te 1876. una carta fechada en el mgenu» «Uuer-10*0» eu r lie 'Abril «le mismo año «le 1876 que le había hrhido su poderdante Reyes, don el objeto indioado.-Resultendo: «iuc lo» frutos embargados se vendieron put