

El lunes 26 del actual á las Joce de su macana se rematará.1 eu los almacenes do esta Aduana 26 kilos agujas inglesas ordinarias, caídas en pena de comiso, por resaltar de exceso al despachar la hoja uími. 2127 del vapor español «Auroia» valóralas en 65 pesos oro.
El tip> para abrir el remate esta tasación y no se admitirá i ostnra que deje de cubrirla. Para tener dere< ho á licitar es necesario d’f o-sitar eü la taja de esta Administraci « e ® de su valor, y toe b' 1 ' r p r* .A ed íec.-bo que el cij-no 1.« expida a o tic tal encargado del remate qu« tomaré nota para su cumrliuiien-to; eu el mismo día de ycMlcato aquel se b; ri i i pago definitivo,y se retirarán de ios a inacenes sos electos ren,atados,• si atí no se verificase e depósito prév.o quedar,i á beueticiode laHacieu-< a, y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Noviembre 19 de 1877.—Mariano V. Malo.
cilio durante los quince dias siguieutes con el recargo del 2 p. § que determina la Instrucción.
Industrias que se citan.
I1 speceiou de vig’latuii del 2.° dis'rito. Q inda invadila Ih a cèdei« de cabeza familia nùip. 2^7, exped >t >	<ñ, panato á
de
fa-
I (Imi
Obispado de la Habana.
Side- Vacante.
Beerete ria.
No habiendo tenido efecto la subaste de las obras de reparación proyectadas en la >gies¡a de Sau José de Colon, siñ.lnda paru e¡ dia 11 del corrieuta en el Palaci > Episcopal y eu aquella citada Parroquia, el limo. Sr. Vtcari > Cupi-tuiar, Gobernador da este Ob-spado, Sede-Va cante, ha Luido á bien resolver, que el referido acto de subasta se ver fijue bimaUáaeumeute en esta Capital y en Colon á las doce de 11 mañana del dia 28 del a úna1, ante 8. 8. I. y el Párroco de aquella iglesia, respectivamente, á cuyo fia deberán acudir ¡03 lieitadorcs, todo de coufor m dad con el anuncio inserto • u la Gacela oficial coirtspondientu al ciia 2 j de Octubre último, relativo al particular c u que cemsta lo necesario para la diclia ■ ulat tu, según la instrucción dictada pma la contrata de obras púbiicae en esia Isla.
Todo lo que de orden de B. 8. I. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oli nial de esta ciudad á los tiñes indicados.
Habana Noviembre 15 de 1877.— L. Torillo Mortal, Secretario.
Intendencia de Ejército de la Isla do (Juba.
:lto. Doarin-
Seccion L quidadoia do Atrasos de go y M éjico.
Auotador de hiprt:.cas.—Agentes de periódicos.—Academias oe esgrima y tiros de pisto-bts. —Arquitectos. —Masslr >8 de obras de carpintería, alOañileiíi etc—A¡ arejadores.—Billa • es.—Baños de mar.—Contratistas.—Córrale» ó de¡ ositos de ganado d« toda» clases.—Despachos de cantinas para comida.—Empresas de omnibnp, siempre cpie no pertenezcan á socieda-t'S anónimas.—Expresos no importadores.— E dio c di todas clases de periód'Cis y obras. —Encuadernadores.— Estaluarios y museos de tirura?.—Fábii as de papel no constituyendo sociedad anónima,—Fabricantes dej Braguero'.—Idem' de casullas ó ooa'quier otro ornamento,—Limpiadoras de cálza lo con (>s.tnh ect-miento.—Maestros de ca'atateria.—Pr .pera io • r-s de picadura. —Treuts ó empresas de fuentes espe< i des que v -n ien agua.—Tivolis.—Tas olores jniieia es.—Vapor s remolcadores u<> perteneciendo á sociedades anónimas.—Ventas y de-¡ ositos de fru'os del país.
Habana Noviembre 23 de 1877.—El Seere-ario, Ramón de Echavarría.
Expeditos los recibí s del primer Bimestre del año económico corriente á las profesiones é industrias que á continuación so expresen, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Prosideuie, se ha servido disponer estén a! cobro durante, ocho dias, en la oficina de recaudación respective, entresuelo de la Casa de Gobierno entraudo por la calle de Mert aderes, en concepto qne los recibos que no ostuviereu satisfechos al vencimiento del 1-zo, serán cobrados á domicilio durante lo? quince dias siguientes con el recargo del 2 p § que determina la instrucción.
Profesiones é industrias qu« se citan. Abogados.
Almacenes de maleras y barros.
I leu de forraje.
Aserraderos por máquina de vapor y sin
ella.
Amo'adores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de cuadros.
Albeiteríae.
Agentes de negocios, ferro-carriles y adua-
ua.
A grim susores. Bordadores.
No b» hiendo eompar-cido en eda Oficin-, sita en e: primer piso ot 1 Cuutel Oe la Fueiza Eeiun e! anuncio que ccn tai objeto se pnb'icó en ts'f* perú dico en Febrero último, D. Gerónimo Ftinanoi z Administiadi r provnional que fué del llo-pit l millar de Guanajay en el melle Agosto de 1864; te n pr» urne la tila á fin de comparezca ] or ai ó tus heudeti-s si hubit-ee falhe;ib ó por ptisoi a del»id¡ met te auto.i-
zada ui el téimiLo de 15 cías. <bede la publica-
ción úe tale lis rnamiemo, de 10 de la mi.ñana á 4y media de la farde, para eut erarle de uu asunto urjeiite que lo interest, u¡ ertñbidu en caso contrario á lo que haya lugar.
Habana 22 de Noviembre de 1877.—E1 Su-I intendente Militar, Luis Huriet.
Alcaldía Corregimiento da la Habana.
Negoc ¡.do de Quintos.
El lú íes 26 del coi riente á las 12 eu punto del día deba tener t f-. ero en la Sala (Jiipitu'ar la talla y ieconpcirnieiit > facultativo de los nn z->e reclamadle como quintos de la Peuíi sola que á coat nuacion ee explosai :
José dei (Jumpo Butto, hijo de Antonio y Rita, nú u. 4-4 por ei cup > de Gudillen , provincia de Ov ode, pai a el reuní lazo dtl Ejército de lOQOl'O lu mbrtF.
Rafael Martínez Gomez, quijlot úm. 5 por el copo be Ilota', prov uti-uie l’outevedra, para
el re rap ato de 1877
Tiburc o Martínez Gómez, hijo d-s Jo?é y Mauudo, mím. 22 por Lartiúci, Santander, para olmonp zo dol E¡ériito de 18b7.
Juan Fi i'imi.d- z.y FeTian-L v, h jo de Fran-risco y Joaquín-, nú ... J 56 de 55 èri o por Val-
Oon e rei antea import adores y Constructores de carretas.
refíitccioni das.
I lem die abauioos, paraguas y peinetas. Caldererías.
Chocolaterías por vapor y sin é1. boticas y Droguerías importadoras.
Dentista*.
Fundiciones.
Hojalaterías, vidrierías y Lormorías. v uegos de bolos.
Laceráis no importadora?.
Mé lico? y comadrouas.
Maicerias.
Peleieriaa no importadores.
Panoramas.
Papelerías importadoras.
Q lincallerías no Ídem.
Retratistas.
Sombrererías no importatlüraL Talleres de mecánica.
Tintorerías.
T jares.
Ter e ías.
Tiendas de ro a sin F^struría.
Vendutas.
vor de don M.nu de A-turias, salt r-> •: calle de los Desau par sufrido extraví'.
H lana J unió 2H
x le.’ - 8 •
nil
un ai»', i atuia! y v ciño de la . 9 i. p r haber
187’. -Cár os TJriu ii. Orden de la plaza del 24 de Novembre o*. 187Y.
Pervie'o nera el 25. Je'eile dia —U. l'-ii-l Anuii-mi nel i? Jete del i atal-i u -ie P r¡ da.
tarada.— Primer Haiai.on -te LL-er->» Castillo del Principe. | Kh1.,i1)io
i i -i- i- i
Te ¡ente C- ro-
Vuluntaior. l>6«ito de bus-
provea ae un duplicado p binándole el e>t avío para la invaliJacii.u le la extravía la.
pararan causa. Juán M.
Y p ira los efectos de 'a pubbcañcn libro 11 present^ o i Guanajay á 12 de Noviembre de 1377.—Francisco F. do la Paz.
Tenencia de Got i -rno de S. Autonio.
Idem de Atarés...... i
Idem del nüm. 4.....)
Campamento del Principe '.)»■-i-Osito di transeúnte!».
Cluardii del Cuartel d ota-lera.—Compaflia de Chapelgoi ris.
idemuei Castillo ile tu Punta.—Ingenieros de Ejéi-cito.
I-lena de la Batería de la Ueitia.—A-tilleMa fl pié -le Ejército.
Reten eu el í’nartel del Uegimienro Caballería de Voíuutarios.—Primer Escuadrón dt-1 mismo.
Patrullas eu Jesús del Alome.—C.‘ «jouipaíHa de ■liche barrio.
Hospital.—D. IWa I Caballero Prnto, Capitán de la Comisión general Liquidadora.
El Coronel sargento Mayor,—Recabo.
Colegio de Conederes y-Won iros ’.omweoies do i«- Habana.
)• Eomiuab
CAMBIO-
Madrid.......................1
Bareolou................... |
Santander ...............    |
Bilbao..................
Han Setiaslluu..........
e iddi a ...............
Sevilla .................... ¡
Otras pla/.a» de Esparta....j
Londre»...................... |
Liverpool................... i
Liverpool pag" tn	LOiuires... I
Blistol..................... I
Biisiol pag? en Lóudres...... j 13J á 15 P.
«ílasgow .................
Glasgow pag? en Londres.
ÍI teenocX................
Greenock pag? en Londres... J (lamburgo.............
■ i
Uab»“* 21 «• »TS-ml-r. de 18U.-W ^
Parí».
Havre.....................
L.a . re pag? en Parla.....
Marsella .................
MsrseJla pag? en Paris...... ¡
Burdeos.....................¡ 1 á li P. corto.
burdeos pag? en París....... }■
Nantes......................|
Nantes' pg? en Paris........ |
Aancy....................... ¡
Tíancy pag? en Paris.........
Ajrnberes...™............... ¡
Arnberes pag? en París...... |
New York..................... j
Boston......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore....................
Baltimore pag? eu N York.....
b’.iadeltta..................
Filadellla pag?en N. York....
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Mobila...................... I
Vtobitu pag? en N York...... | Currency.
Pirtland.....................} 1 á 1J P. 3 .l(v.
Portland pag? on N. York....i J á 1 P. laigo.
Bangor...................... |	Oro.
Bangor pag? en N York........ |
Providencia................. 5 p. «orto.
Providenam pag? en N. York j 4 P. largo.
Montreal.....................-
Montreal pag? eu N. York.....j
Brlst-1......................|
Bristol pag° eu N. York......
vVilmington..................
Wtlruiugton dag? en N York...
Halifax......................j
Halifax pag? en N. York......I
Franekfori«..................j
íj v'Tanefoit pag? en N. /ork..)
¡ 'L¿> ouño del español....... 12tJ & 122J P.
Ll, id.americano..........
Id. itd. id. mejicano.......
¡Plata .española............
¡,Xd. extranjera.............
’ Oescueuto men antil........ lo & 12 anual.
crei ano, Ramon de Ecl iavarria.
ACCIONES.
n\l
dts, Oviedo, segundo reimj-l-zu de 1875.
Jo é FranciscoRiv*ira Noto, ht)o -le
niel y María, núm, 199 de 0. “ serie, p
Ma-
Ve
drus, G- ruña, pur<t el reemplazo delOOÓOOhom bro?.
Leopoldo Sa'tiz Lopez, quinto núoi.
poi
Bun Miguel de Aguayo, Suutauder, j ara el
No habiendo te- »iBc> efoc*o ñor fa ta de li-V- i Banco Español de la riabaua... 70 5.7
ts.bwi d Mi.it« . 9	• i	F	"i, il A ,1 Banco Indus.rial................ ... 90 5 9
J ,	‘ XUCCiado l>aru el Ilia 1	■ í .Coni|aflíaebpaflolaüealuinbra-
iBhiul flû nr/iûn/l .»	i ■»	:il__ «Am t » V-	1	~
l P.
91 P.
actual riel arreud - mieuto de, las casillas núm. 3, J do ae Gas.'.................. £4 & 25 P.
17 y 18 del m«ic aj0 provisional de Tacón; el f Compañía de almacenes de Re-I ino. ¡ár. Prutji i^nip- se lia servido señalar
16 á 17 P.
.	éiol gla y Banco del tlomercio....
lente se ha servido se a	ICompafBade almacenes de lia
i-Uiv.i para la euliasta el dia 5 del eetraute nies¡ ceudados...................... ll & 10 D
de Diciemb-e í ¿ una (je jfl tarde en Ja ta'a ea-; Caja de Ahorio,-, Oeacueutos oe (.iluiaran'e • Comisir« £5 eop «trictíi «je- La
ciou ai pnef	coudieio.ues que m h’lla (le ditos y Heguros..................
ruaniíiesio i * (a Secretaria immkipa'; advirtiéu- ; Banco y Almacenes de San
no e	que	I Mninnrisicnnes	se Hurn<¿urÁii	en	lu 1 la t alalina............
r .i»	^ y*T opor,ic onc-rt	seeuirtga a	Compañía	Cubana de alumbrad	i
aeir- t.ii8 (ineiJerKia. el día aotesde la súbi ta «as ueOts..................’.....
ta la	cua	¡¡^n) 4¡¡n punto de >a	tarde.	j Compañía de Caminos	do	Hierro
^	qna de ór-Jen de B.	B. I. se pub i, a para^
genera / -ool-ocímiento.
. ¿Wba-na Noviembre 20 de 1877.—El B ere-; tiirin s Mamón de Echavarria.
TERCERA SECCION.
rcerm-luzc de J877.
Lortrzo de Arco Di; z, Id jo de Valentin y María, núm. 1 f de 1. 65 s» ríe por Val de Ban V 1. tente, Santal dor,para e! n emplazo de 1877 t
Simni Sm Pe-fio Aivtar, hijo de Beni'ío ¿ babe', núm. i por Rivaamninn al Mar, S. intan-<Kr, paru ei r* emplazo de 1877.
Bernabé Gutiérrez Argüeso, hijo de» P^-dio y Maií i ]ior ( 1 cupo de Mediauedy, bastauder ¡ara la reserva de 1874.
Murine Crespo (JriBtóbíl, Hijo tío Agusiip í Malia, DÚU>. 107 por Tiloña, Oviedo, pma .] primer reemplazo de l>-7ó.
David liodririu-z Villamil, hijo ileJnar» y Maria, núm. 213 de 3 p serie por Valdes, Ovie-; vO, BPgundo le- o p*;-zo de 1875.
Froilan Rivela Toroedeoo, hijo de Ramón )' Catalina, núm. 12 | or Oviedo.
Lo que ee enuncia ¡ 1 público paru que p,« largonas interest dus en dicho ado pue lan pr© •füeiario ti gustai'.
Habana N,.vimi bre 22 de H77.
Banco Español de H Habana.
Direcv ion.
Acordado por el Consejóse proceda:! la i vetif a de la casa de nueva couatruccicu calle del.
de la Habana......
Idem de Matanzas 6 Sabanilla......................
Idem de Cardenas y Jácaro. I tem db vjenfu.-gosd Vola
olara..................
Idem <ie Sogna la Grande.. I-jern de Cdibur tn 5 Sani ti-
Hplruus................
Idem del Oeste.....	.
Lleiu de la Bahia ue ia lia
bona á Matanzas........
Idtm dei Urbano...... ...
185 & 136 P. 65 á 64 D,
6 á 5 D.
40 á 39 D.
2 íi 1 D,
D. Manuel Vior vecino de Güira de Me’ena lia preseutado una ins'a -cia rolicitaudo instalar ui a máquina de vapor en el colgadizo exterior de su i a-a calle de la Qi.uta esquina á f?anto Do.ningo del ntado puuoli ; y ó fin do qua laa ersocai q'-m se c -nsilcren perjudicadas con la eoncesiou, o mrrau á manifeotarlo en forma, se rija un plazo do treinta diis á oéntir des le hoy, ]> ira lo iu I -e | ult ico e.i« ei i t-^ por medio de ,u G tela olida! y ct dulones.
S- i Airooio Noviembre. 14 de 1877.—El Toiii- lite Uc b Ji uador, Soto.
En ia sumviia q-te iustruyo en averiguación ! de haber apaioeM-i ahóga lo eu, el punto nombrado líiu 'on de M-ioe-, al olro lado de ia ba-, hi t el cadáver de uu hombre blanco, de estatura ; rejn'ar, como de ve Dt- j c uco rñoi de edad-, el j cual vestía i autaiou de i i-S > azul, camisa y I ca'zicc líes l> nuco , con un ii ,to •:« entro á !a cimu-a y peí dn iitia dos lave; pcqiLn.'-s. He ¡ dis^u 8io que j o medio de h s periódicos de ia ¡cap,tal y por trtb dias e-ntecuivos so cunvo-¡ quen á todas ¡as ¡es-) ai qne tengan conoci-¡ mien'o con e’ expresado individuo sé' presenten on esta F aoalía { a a la id .-n tincad o a de dicho cadávGry demás part; cu lares que se e’timéupor coavcuieDte.
R- g a y Nov'eínbre 23 do 1S77 —Ju m María But’er.
Tout neta de Gobierno de Colon.
D Francisco Fernandez Pdraja,
dueño del
ingeuio -San Gabriel, ha solicitado de esta Te-uer-c.a de Gobierno autorización para cerrar ¡a servcntii que partiendo al N. O. de Ja calzada de Uanagüises (ti el ia!io de eeta cabecera y airiiv s-oiil-t los terrenos do D. Juan Miranda, L). Lvdin ('arraya, D. Jo-é Castillo, Doña Paula Ga’-rera y D. F-aneiseo García O-aiuss conduce al tejar c.ei nf-r d > itiere-iiir; y ¡í fin do (pie loa (píese coiisid» r^n pujudicad s ;-or aqrel'a pretensión (»curian á exponer las iazoi.es qtfe á su derecho lonvengan se hace saber por este a-edio paratensral eonocimiento, et la inteligencia -pie el plazo fijado para hacer las reclamaciones e? el de quince (lias á ccntar desde /a primara publicado , pasado el cual no será admitida ui-ituiia y se declararán uu'as y sin valor las que ce huieren.
Go o.i 17 d t N viembro de 1877.—El C.no-nel Tmiinte Gobcroador, Juan Domirgo.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Ti raimados los registros que han sido formados por esta oficina á consecuencia y en cumplimiento del rr írulo 26 del Reglamento de 5 <le Jumo del corriente año y del párrafo 1. ° de', articulo 16 del de 5 de Agooto de 1872. los cua •
les se hallan de manifiesto eu la casa Tenencia
Je Gobierno de esta ciu fad, a; arrcienlo en dichos registres los esclavos que resultan empadronados tn esta jurisdicción en I03 censos de 1867 y el cerrado en 15 de Enero de 1871; los esc.avos que solo han si lo inscritos eu la jurisdicción en ti censo de 1867 á los cuales se refiere el articulo 19 de la Ley y los que se eliminan de conformidad cou el ar ículo 34del Reglamento citado porque apareciendo en el censo de 1871 no lo fstáu en el de 1867. L-> que se hace publico por este medio para que concurran en el pb z i de 30 dias que terminará el 5 de Diciembre próximo, á fin de que iosquesecreao perjudicados hagan lar reclamaciones conducentes á su de;é-cho.—Santiago de las Vegas y Noviembre 5 de 1877.—Vicente Sala.
Tenencia de Gobierno do Santiago de las Vegas.
Hallándose vacantes en este distrito las plazas d Sub delegados de Medicina y Cirugía y Farmacia; he dispuesto convocar, aspirantes para cubrir dichas pljzas, á fin de que presenten sus solicitudes en este centro hasta el dia 14 del próximo mes de Di iembre, acompañando sus
orrespoudientes títulos ó copia legalizada por Escribano público, con los demas documentos de méritos y servicios qu' hayan prestado para la í rovision en propiedad. ¡Santiago, Noviembre 14 de 1877. -—Vicente Sala.
14 a 13 D.
ÓS ¡í 59 i\
38 :t 39 D. Cu a 51 i).
74
£2 P. r.; i).
! 2 ít 91 II.
i.0 a l.t 1).
AZUCARE-
OS su > numero 90, que fué de la propiedad dei Blanca trenes de Derusue y
Air., tìntimi » , C.Btill» y ta «ido artjoJi- ! w	!!,"
II
AIR ] 4 £ Ú- ib.
reales*.
la juiicialmeute ui B¿nco# s gnu «sentina ^le ■	i«, id. llórele,,«....
12 del tórnente mee, se anuncia por este medio! nnrueho iuierior a regulai, __
al púb'ico por si hubiese quien quisiera facer Ví. £j¿S‘oátujferÍoí u?'Vo"* ^ ^ "
p1 opo--icione8 á dicha ca:a, entendienJose que,	..................
1' i veda se hará sin iuteivsncion ds tercera per- Cebrado inienor a regular
a 7j.

sona y fe oi^áu proposiciones hasta el dia 6 próx mo mes de Diciembre
- Torríjc».
I g" D. FraneitcoF. lbí-ñez y D. Edgardo (!■' -nHe*, han bulli itado permiso de ei t ■ G. rregi "•tut » paru establece) una fábrica de ahora i i'uiuiooB eu la «dt»nciu (ienc-iriii.-ada; «La Mira
a I», riiáracii izimerdu del rio «A!men( i«.»
L
jS
ü-
ia-
— ’ llllK se anuncia al público p >r este rae que ios que se t omide-vn perjudicados - Gndis ria q e se trata de establecer, acodar tériu-uo de quince -tías, á l legar I 2ii comonienie, cc-n aru-glo á o ei “«iculo i-ciavo del r*’, Ui'ón.o¡l- s y peiigM-BOs.
Habana Noviembre 17 Je 1«77.
,aci
lo one -previste R giumento de los ine
lio con i eu alien a!u-
J.eandro A. Torrija.
Sxctna. Ayuntamiento de la Habana
Coutr bue on Mun-cipal.
b
H'iprditos los ivi ¡bos-mbtrion'at del t J ííguiulo s- in- sire -¡c-.i an • i e t-úiniuo . D'ai., de lo76 i 77 -le I- s industriale» ^ és ip pago - e li Ci iitnbacii n i xpri j. "'d« ujji, negiiii á col t u nación t e «x . 1,11 * Sr. A.liaide üorrtji-h r Presidc-tit
-r me-prexi i et', isad.i
Habana 22 de Noviembre de 1877 rector interino, Acisclo Pina.
del :
■Et DÌ- !
7Ì.1 8R 9J á i < f lui á li'}.
J1 íi I!}.
Jt futura de Sanidad del Apostadero de la Habana.
Haciendo falta en la Arm-ula profesores médicos para cubrir las atenciones dei servicio, los licenciados eu medi ina y cirujia que deseen ingresar como provisionales, pueden ocurrir á la Jefatura de tionidad dd Apostadero calle de la Merced núm. 77, donde te les informará de más pormenores.
II buna 17 de Noviembre de 1877.—Eran-cisco Viat y Para.
n ' ¡3 ít i4 i(l.....
i i. bueno n? 16 a lo id..
. 1. Superior 1 i ü. 18.
¿U. tloiele ll? Jw a ¿U Itl.a.
Lo?- uümeri s )7|£0 de tren común no i( s li y y pu< -den considerarse los precias eamo uuiuiuaies y pocas opt-lac-ouea para embarque.
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12............ 6J á 7 reaies arroba.
CeN 1 Ri KUOAH L>E GU-cuA	PO.
N? It A 14.	Bocoyes....i
Sacos.....r IJ A	reales	arr
Cajas......J
AZUCAR oE MIEL.
Junta Subalterna de Sanidad de Baracoa.
Vacante la plaz i de Mé lico Municipal de • sta C udad, dotada con el sueldo anual de ee-tec eutos cincuenta peso-q y debiendo proveerse en propiedad, se convoca á los Srcs. Profesores Médicos que deseen obtar por dicho destino | ara que eu el término de treinta d as contados desde la fecha, presenten en esta Presidencia los títu los y documentos que acrediten eus mórit s y servicios.
Baracoa 17 de Noviembre de 1*77.—El Al calde Corregidor'Presidente.—Justo Palmer.
Por esta mi prime a ■ arta pregón, cito 11a-
rno y emplazo á los ind vi uos D. Leoncio Prado, perú-no, D. Juan Domingo Velez, natura de la Habana, de oficio cajista, D. Damian Mo-rej,*de Manzanillo y titulado Goman iaute.— Otro lia - alo Vicaria, uaiurai de Santiago da Duba en que se ejerc taba de botaro, utro Jamado Maci la titulado Te iente insurrecto y ios pasajeros D. Gaspar Ga tillo, otro llamado D. Ig-ntoio Zaldívai de Pumo-Principe, otro U-imado D. Albeito Hurtado natural de Puerto Príncipe, su madreDí Malina M; ralea de Hurtad » y sus. trrs bi,His, de la anterior naturaüdrd, para que se presenten ellos en la Cáiao' pública -te la o.udad de la Habana y ellas en la casa de Recogidas de Jicba ciu iad, á descargarse déla culpa que le resulta como autores y cóinpli es en e.l areunato de! Capitao y tripu-a ttis delvapor «Moctezuma^» ocurrmo el dia 7 de Noviembre del año próximo j amdo de 1876.
Que así 1 , tengo mandado con la consu’tt del Sr. Asesor titular de est > di-trito en la causa que ius'ruyo, sobre 'a sorpresa pirática y quema del referido vapor en las costas de la vecina isla de tiauto Domingo y costas dj Honduras eu dicha época.
Regia y Noviembre 7 Je 1877.—Juan Ma'ia Builer.
En la causa que instruyo poi órden del Excmo. é limo. Sr. C inundante Goneral del Apoetíderr, sobre sorpresa y quema del vapor morcante español «Moctezuma,» se ha dispu ¡sto se convoquen, á ¡oa cegadores de los efectos que couducia dicho buqoe y que fué asaltado piráucamonte á ia salina de las costas de 8auto Domingo <s -na siete de N viemb e de 1876 para qu j se presenten eu o ta Fiscalía cou et objeto de ofrecerJes la cama por si se quieren mostrar puts en e.la. y demás declaraciones que ee estimen conveniente«.
Kq su consecuencia fíjensa en los periódic -s Gaceta oficial y Diari > di la M-ru a de ia Habana por 15 días consecutivos e.-ta convrcatoria para conocim’ento de los interesados.
Regla y Noviembre 7 de 1»77.— Juan Marta Butter.
Jut-ta Subalterna de Sanidad do Sagua la Gran 1$ - Presidencia.
Vacautes Isp plazas de médicos forenses do esta eaheceia, partidos de Alv. rez, Amá-o, Calabazar, Qu mudo de Güines y Santo Domingo dota-'ias ia primera con el haber mual de mrl doscientos pe os y las subsiguientes con ei de seise e-itos pesos ca i;* ura, jr debiendo ser cubiertas eu pro Pedid, si convocan por e- 'érmuio de treinta dias .-onti dos de do hoy, arp ra-ites que de -eeu rq tnr á e l-a en concurro por solicitudes m.- mpnñi-iasde sus títulos profesionales ori-g nales, ó en copias I caliza las por ante escribano púb i :o -n ¡«rmouía con lo que nrevie le la Circular (le 30 de Síli-um.ro dé 1877.—Sagas la Giaude Octiibre 27 -le 1877.—íl f-.mieute Go-heru-i.lcr Pre.ilcute, Rafael Abcran.
Q,5IiVTA SECCION.
Jnotivi o.i.l de Instrucción Públi- ade Moron.
Veeaotev ¡as i lazas de Maestros de. ámbos
S'iX.OS
de l*s*E cuelas Municipal;s de primer »g~
censo y do entra l» de esta villa, -lo ada la pn-mera con 700 nests aiiu-*les pira sueldos, 408 .i. r- a’qui or fe c:t« ■■ y 175 para material, y la ■••( ¿ u da con 600 210 y 150 en el mismo órden
araci mi uio objeto con ma« el 100 p.® do mi ■ ente coi-re d suebh ; é igualmente dos cu ti ¿ófti lo de Ch irubaw también de á tn b. s -êtes de a chite de i- c m,píelas, dotadas con 300 pesos de sueldo a íu I s, 75 para intieri d y 1.0 pura i'ei de <a'a m u el r"i«mo tant» }’or 100 so-
lí'
Jugado dj Paz del distrito de Belén.
A entro del r-T. L Jo- D. Jo.-6 Solan« y Granados, se ha situado on la callada la Amargura ucim 1. «aito-». Habana Noviembre ;3 (le 1877.—Pedro uoreira, decretarlo	J
El J uzgado do primera ’nstancia del distrito del Cerro cíe esta Cavilal r»e !ct traí ala lo A la calle de Manrique flamero 73.—IíqU.erdo.
El Júzgalo de Paz del distrito del Cerro d* esta Capital, connaUa (a la calle Oe San Ignacio número 12. Francisoo Rosales.
Arm
eb > mío prov er-e estas plazas
bie el rue d , y
por (q o> c)"",se convucí*!' i spirant is á ellispor 'é'mino d. quince di s á li < de que piesoutan
El Sr. I). Luis López Hidalgo, Juez de pnz de esta villa y accidentalmente de prim -ra instancia, en la cauta seguid i conti a 1 sasiAuc is ZiCirlas y Eu.;< bio, por desórdeu en los a-auto-..- del maviilo«Cbilena»y lesiones al uegro Pedro ci tollo,■ ba dispuesto que por tres números consecutivos (iei periódico de e-ta localidad, se no.i-
7	A 1«« . V r... -I .	>7.,.x	L,'., ^ L
1
Da.
& S
Bocoyes.....)
s-acos. .....í 5 A	5J realt-s arroba.
Cajas...... J
Fiscalía Militar Permanente de ¡a Habana.
Los paisanos D. Martin Gamz-vRz y Keáévez, natural de Ma ri I, s >'t ro, d« 39 añoi de «dan y D. Francisoo Febles, natural de tìant« Cruz de Tenerife, soltero, de 55 años de edad: serenos que fueron do es'a cap tal el primero de la pi intera Brigi-d. y el seguudn de la o. tava, se servirán i reset.tarso en esta Fiscalía, Riela 117 á los «tect '8 de uu acto do justicia.
Habana 20 de Noviembre de 1877.—El Cerone), Comandante Fiscal, Juan S. Ampudia.
AZUCAR MASCABADO
inferior A regular...1
Bacilo S supo.ior.... 4	Sin	operaci»	ñas.
Vousumo...............)
CONCENTRADO.
Las acciones se hm cotiza lo por la Comisión res-oectiva.
Habana 24 de Neviembre de 1877.—El Síndico, I. I'eñalver.
CUARTA SECCION.
OKDANAS DEL INTERIOR.
Sub-Inspeccion de vigilancia del primer Distrito.
•> i
arena; !
Ignorándose el domicilio de D. Leoncio Gurbia Paredes, D. Bartolomé Mestre Viola D. Juan Abeuza García, D. Alberto García Sola, D. Eladio Diaz Cedrón y D. Albino Tosantos
Administración Depositaría de Rentas y Estadística do Sagua ia Grande.
Declarada por la superioridad partida de «'canee contra D. Manuel Lopez y D. Frmcifco V.cient la snmi de 205 iscudos40 milésimas ó at au 102 pesos 25 centavo-, se previene i or la ¡»revente á la pt-rcon i en tuyo pod-r exista ó eefu el paradero de .a carta de ¡ ago de f atiza que impuso D. Manuel L)p>z rii 5 de Liciem— bre de 1S73. importai te mil pe o< en dos bono-i del Te-oro, la pi esente eu esta oli.ina eri il é--
SU-» s l t-ll Il i p- C -i V 8 U
Y
■i(
M
orde
te i u
s acornpanjda■ de sus títulos res-« Secn-ts i de t'Mu Ju da locai.— del Ni . feiii n te G .b :rua b>r Presi
.dica, a.a eouocim ente generai.—
,\u 3‘) e Setit-ubro de 1877.—Ei Vocal tìe-
rretaric, Manuel de J-s is Vuldes.
J .uta Piot ctor.n de L-oeitos de la Jurisdicción de Puerto Pr n-ipe.—Secretaria.
E i sc-ii u qi.e e. Lbró esta Jun a el dia 19 del cori.nte mei V año acordó dtc a. ar corn-pr nduio en el art-cu o 4V Je la ley de a bol i vi ju grn.lli al de la eAlav.tu I de cu itro (le Ju io de 1870, á un moreno nue dice í amarse Francisco y s r (seluvo de 1). Santiago O«uie,o cuyo para-iiem se ignora, en VB!a del r ¡ nítido <le las di-digrnc’fts legab 8 iiis-ruidas prénamertc. Para
fique A los t xpresados us a eos Zacarías y Euseblo, la
O	.	.	.	i	r i	> V tJltGüaiat# <AB UI'JUl
conocimiento de quienes interesar pueda y a .os . juCjlucumí, lojas
sentencia dictada en d . ti.i causa cuya parte dispositiva es como sigue.—Dijo«, s. que deüuftivameiue juzgando debía condenar como ei nleñaba .A los asiáticos Eusabio y Z icarias, por las lesiout-s gravo.- quo intlrieron al negro Pedro criollo, A la peua de un año de prisión A cada uno, á la Indemnizad u ».el daño que causaron al esclavo Pedio, por el tnéuos valorque tiene h y por ¡a pérdida ilei brazo Izquierdo que perdió, ,v al pago do Ja tercera parte de los costos originados, declarando de oficio las otras dos iercerus partes, y oo habiéndose podido justi flear quien fué el que < rJenó et ¡litigo infligido A los referidos asiáticos Euiebio y Zacarías, por mas que constituya el grave delito de sevicia ni tampoco quienes fuerou los autores de Jai lesiones contusas que eu la c nfúsion les faeron inferidas A los asiáticos nombrados Basilio Guillermo, Marcelo, Hilarlo, Auiano y M (leste, se sobresee eu ámbos coaceptos pero con ia debida r serva.—Se sobresee igualmente í) iueondicionalun-nte por ei supuesto delito do sublevación, sedición ó motín, y por lo que nspecta .a ia lesión cauiusa del uegro Cefe-riño, (te ia que es su autor el a-ist co Wenceslao, no constituyendo ese aecho uu d ¡lito y si uua falta, redúzcase á ¡Hirió verbal crimti'al á cuyo efecto so testimoniar u eu su oportunidad las dectiuacinuei del referido O ferina, visibles a fojas treinta y cienro catorce, ¡a <le . | Wenceslao fojas ciento quince, lu da la testiga morena
etectos de apela o. O u que por el té mino de tren; ta días concede á loa que se euusi lereu perjudica 'os ccn el anterior acuerdo el «rtí'.ulo 7'7 del liig amento del nm , libro el preseute pura sil n.Stíieion eu la Gaceta de la Habana y D ario ae esta localidad de oiden Jel ¡Sr. Alcalde Garreifi-dor Presidente en Puerto Principe á 21 de Se-tieinbro de 1877.—Ei Secretario, Julián Campo.
Ciento doz y seis yol reeonoci-
Belganzo, licenciados que aparecen ser del Ejér-
Vliio
fin " liVl.M lur ef,e;j a» oí b u durai te L ’"" 'M oficina oe RrCiiiidaoi 'n r. spe
«Jó06!0 '1 " iu ( a •* 'I" u- bierno eriiraod
íi,,. 16 l'e M rea li re>, en concepto quo fi 1 ^.ncnlH* qu. noe-iuv.i reu s¡ tisfV h ““«Uto del J lazo, seráu cobra los & ,/
¡ -
> cito, se les cita por ,a presente para que inme-oei diatamente que llegue á su conocimiento que se e iya ] les solicita se presenten eu esta dependencia sita o por \caHe de Obrapía número 86 á fin de que tenga »s )•«*. efecto un auto de justicia. ig „] ■ Habana y Noviembre 23 de 1877. - Antonio
i-'V
mino de »eis día?', ¡.nes de lo contrailo 8) proce-
letá.eiuio haya lugar.
Bagua la G ande N -vii mbre 20 de 1S77 El Ad m di istrado’, Indalecio de Lope:.
Ayudantía de Marina de Regla Duu Juan Mar a Buthr y Hurlado de M-mdoza, y o xan isnto de InLitieria de Marina y F.s-cal cu este distrito marítimo.
En la causa que instruyo de órden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor VIoc czuma, ocurr ua en Noviembre del ano próximo pasado
mierto facultativo Ue la Ciento nueve yremíta-eal Juez ile y az oe la Macagua, si este fallo mereciere la aprobación ile la U|ierj(>H'ia<1 para que pio»;eda ¡I lo do su cargo.—Notifíquese A la par.es e .tu resolución y cou apelación 6 sin ella, elévense loa auios originales en con-suita á ia Exonda. AuJieuci t Territorial por el conducto y fo* ma dis puesta con citación y emplazainieato délas |,aru i / término ordinario.—Asi lo uiotii, man.ló y firmó ciiih. Sr. Juezi por ante un -le oue doy fé.—Ldo. Luis López Hidalgo.—Guillermo Eicobedo.—Colou Noviembre IS de 1877.—Guillermo Esoobedo.
A O 25
íüBTCTtfS.
Don Tomas de Morales y Montero de Espin >.«a, Juez primera instancia del distrito Sur de esta clúdui. artido judicial cic.
udad y ¡ue por auto dei
■yenyo.
•Ifispeecion de vigilancia de Guanajay. Habiendo sufrido extravióla cédula de vc-dfi'htd íegiaf u la al número 54 del talouuno de
l
rU \------ ,	.	.
^ or ui pres(íULee Ucc »,	_
iia veinte y (Ioh del actual excedido til la demanati or-lie dispuesto nuc por esta mi primera carta pre-1 dniaria on,ovida pcrel pu.curador D. Redro Mauuel gon, se cite, Lame y emplace á todos los indivD | Gmzahz ^r^m--^4“ Uuos que componían ia t ípuiaciou y paszijeios pOItuoudo B¡uvj eu ojI»r >de cuíco mil nuiaiduiod üUd iban en dicho vapor cuando sucedió la raen- UltZ y neis pesos, ¿.eaeiita ceutaiod procedenced do»
oinnada ocurrencia, para queso presenten en pugsiés ae lu dispuesto .,e couv.iq.ie nuevamente al dc-cionaua uuiicuu«, i. “ ,1	. /	,	f,, .,H>».-in a flu d i oue .leutio di ciuoo días comparezca
esta fiscalía en el termino de treinta días a con- a fct or uiedio '»¡e ap i lera .o i contestar traslado •arse desde esta fecha, con el objeto do ratificar íjUH b«. |b ba conferido do diuua demanda.—Y para c.
sus declaraciones que tienen prestadas en d cha ú„c¡ai'ento del demandad > b,u	(,,or ma4-od«
cüuw y«tsuar Ciros actos 4é j(¡}W «i este edict > queso insertara en la Gac^
«i»l od Utí*»
b '
■•""«fi
_ —