
.d0tk&SR
! *
hM't de la ckMlonclii de «un pnrtidá de bandidos qne *e i,al,¡,Ui introducido eu eslfl C.q>¡i;d y formaba parto de ( ti i ‘¡no hablan cometido varios UeLtos en »1 pin¡ido de Piieiites Grandes y barrio del Luyánó.—Ue.Mi.toii	le
f.jue siete (i la cuarenta y dos que fueron deteniíosy prnoesados I). Luis Hernández, D. Jo <5 Mena, Acuñ •, l>. Paiilino Gómez Valdés, D. Va-sute Guerrero Cuy, • m ui que se encoutraban en la fonda de la calva la de Be I ascos i n esquina a Vives y despee- el 'mingado do esta posada i). Jasó Borras Pui.ireonio sospechoso de que les daba albergue. ít sqliande: ■! toja-cnarenta á l.i ochenta y dos y de ia cielito di - y neto rt la ciento ochenta y tres que fuó detenido también I). Vicente Guerrero Guzman nadie del anterior por las relaciones de estos lo fueron también o. Vniuu-l Hernández Armas I). Franc.sco Cueivo Fernandez., D. Gregorio Rojas, I). Antonio Guzman Aipizar y posteriormente L). Vicente Iiílesiasy por cita de este L). fanio tía-lavarrla.— Be- ultaudo: de fajas doscientas veinte que nasuda esta causa a la jurisdicción deguerra fueron lambió i detenidos I). Luis de ios Ubis li mande/, i). Manuel Hernández Ju m 1). Manuel García Guerra que lia resultado ser H. Manuel Gutiérrez Ve va, i >. Mnuei Vento, 1». Amado Guiliot y O. Manuel Gil Raleón (a) Maneque.—Resultando de féjus lie;cicuta-cío'nenia y nueve a la cuatrocientas diez y ocho que lambió-a fue rou detenidos el moreno que su le designó con >;í nombre de Gregorio Fernán lo. (a) Bruz > Fueite et cu o re suitó ser Seratiu López, I). Fermín feornaii'l z Feroz,, y D. Manuel Rodríguez Meneudez en ia bo lega de la calle del Castillo y por sospechas deque pudieran albergarles el encargado y al dependiente lie ¡a expresada bodega D. Leonardo Quesada y I>. José Tejo y fcñ la villa de Guauabaeoa íi 1). RaTuou Martínez' coya casa fuó indicada para hacer otra captura y no siendo en contrad i se supuso que Martiuez taedtitó la luga.—Con-si i»randoqueslu cuibargo de lasdUigeñciuspracticadas para la averiguación de la partida de i andidos que d'ó motivo á la iormaoion de e-úaeausa rada lia podida averiguarse no obstante lasiuflnica - di I. iliciones y pris.ones asi como as compile isioues d lie-chas que nada lian te-, rjdo que ver con el delito que st ha perseguido. Considerando: que si bien > parece la comisión de algunos delitos que se le atri uyen á alguno' de los individuos que han si'lo procesados por esti cansa, también se lian farmado los testimonios correspondientes y remitid >se ó Ins ju-ces respectivos.—Di conformidad con do repre sentado por el Promotor Fiscal tlij»d. id. pora ota mí el escribano que debía sobreseer y sobreseía >-n eslu causa con U debida reserva y cosías de oficio.— Y consúltese c >n la Superioridad en el ó.den y por el conducto respetable do estilo.—Francia o Rósale .—José Nb-olá» de Ortega—Couei fin deque sel s notillque á D. Jo-é’Me-na Acuña. D. Manuel Hernández Armas, Lo. Amouio Guzman Apizar, D. Runou Martínez, O. José-Ten», D Luis de los Ríos, L). Luis Hernández del Valle, D. Manuel García Guerra 6 sea 1). Manuel Gutiérrez Ve ga, D J<»é Borras Puíg y i». Vire n.e iglesias.— Haba nu 5 de Noviembre de 1877.—José Nicoiás de Ortega.
A 0	9
; ” jSI Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí, en ¡a testamentaría de 1). Ramón Gómez de la Maza, ha dispuesto se haga saber ál púb, ico que por hab-r lomado la here tera 1>? Amalia posesión de la berenoia que le dejó su padre. lacualcon-Hte en ¡a tercera p u te de loé bienes que el testador t mía en sociedad con su hurtaauo D. Francisco Gons-rz.de la Muza, y sou el ingenio Iauroro «Sun Iv:
«Paso-Seco»
«u Mariana' : b casas calle le d i Santo Doihii g > caserío; debi ó tram directa ne sada heredera, 1 > animales, arri-n contratos y acto rentes ít la mea don yenies de la horenci ; dar su respousablii . ni arrendatarios, sin cion, sin perjuicio a.g lia Gómez do la Maza
ivma Pastora» (á i ACio» en Bahía ' •	-o t
Apupo y el
ei p(*t ero D i:U ligo» > 'foni i i \
o
a
- a 1
li-
re
de
iuS
fe-
te
n.el n ; Pini y ti le la eX d fiuto • , omo tbd.i cepCion, i isnes constitu-,)tr< modo puediih saloli li ayen tes, compra do rea l e .arie coiuprotuiso, obhita-o à ,.t eitada bere ìeraGl Araa--Y para su publicaciou libro la presente.—Habana Novieiubrett de 1877.—Francisco de Castro.	A 10
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
"SPor esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo ó D. Cárlos Limeñas, natural de Fijuin, veci no de Nueva Paz, mayoi de edad, casado, labrador, é hijo de i). José Mana y de fe).1 Matit de Regla Oalzaiii lia, para que en el término de nueve dias comparezca en esto juzgado ti notificarse de providencia dictada en la causa que se le .sigue por lesiones sí su e posa Uí Mo -destu Lonoso, íi Ande que e.ija letrado y ¡ roeurador que evacúen traslado [ eudieute de la acusación Ascal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administraré, justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y cuutumuz, inourso m las penas de la Ley .y por bastan -tes los ostradoi del juzggdo donde se e liaran las dt-mis notiñoacionej que oeurrau.—tíüiues Octubre 31,de 1877. José E. Gorp.—Por su mandado, L io. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 31 de 1877. — Ldo. Juan Bautista Diaz.	K O 13
Loa .losé Moría Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instan da de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L. Francisco Perez conocido por Pancho el Giro, natural de liegia, soltero, como veinte y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, cara Jarga, lampiño, con solo un borato, color trigueño, viste comunmente en mangas da camisa blanca y sombrero de castor ó jipijapa y vecino de la ‘tabana según se dice en el segundo distrito, pera que dentro del término «i nueve días contados desde esta techa, se presente en la Real Cár el de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por robo á D. José tíams y Galán; cierto y seguro de que si lo hiciere «e le administrará justicia y de uose le declarará rebelde y contumaz é ia.'urso en las penas de la Ley y p ir bastantes los es-t'-a los del juzgado pura las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauabaeoa Noviembre 6 de 1377.— Larrazabal.—Francisco \V Armengol. E O id Por esta mi segunua cart i de edi to y pregón, cito, Uainoy enndazoá I). Juan Delgado, de estatura luja, color trigueño, bigote regular y vecino de esta villa, para quedeutro del término de nueve dias contados desde la tedia se presento en la Real Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Casimiro Pera ta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere solo administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y p >r bastantes los estrados del juzgado para las notiücaclotier y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre 5 de 1877.—Larrazabal.— Francisco W. Armengol.	E O 14
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera íusluucia del distrito d i Pilar.
Por este 3' y úttimo edicto, cito, llamo y emplazo A JD. José Valdés Expósito conocido p >r Pepe Russi, ria-naturat y vecino deesta, soltero, tabaquero y de 20 años, á tiu de que dentro del término de nueve días se presente en la Real Cárcel, á descargarse de culpa que lo resulta en la causa formada por homicidio do i >. Carlos seiru-ro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por b is tan tes los estr idos del juzg ido para ios Irá mi tes uit rieres.—Habana Nuvieu» >.e ;¡ de 1877.—Sebastian do Cubas.—Por su mandado, Alojan 1ro Nudez. —Y para s i ou (licaciou deortoio lioro la presente.—H.toaua fe día ul supra.—Alejandro Nuñez.	E O 12
P.«r este 3? y tiltiu » edicto, cito, llamo y emplazo á D José Castr a natural Je Gal icia, soltero, cochero y de 22 año-, añude que dentro del término da 9 díase? presente eu este juzgado calle (ti cían Migue! numero ochenta y nueve, á descargarse de la culpa que te resulta en ta causa formada por lesiones á L. José Franco; seguro deque si asi lo hiciere se ie oira y administrará justicia y de lo contrario sj le dio-arará rebelde yconl u-thrPV y por bastantes los estrados ilrl juzgado páralos trvmices ulteriores. Habana de N iviembre 3 de i s77. Sebastian de Cubas. E«»r su mandado, Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de olicio iibro ia presente. Hubaua fecha ut supra.—Alejandro \ uñez.
E O H
Don Pablo Gonzan-z Z -rUv. .Juez do piimera instaueia
del disi rito E te deesa Ciudad cial etc.
Por esto segu ino c lieto, se cita.
su partido judi.
Im
z i á Al -(iia »es -
y ein nciá d tlloció na io e»
e* ¡o ¡V '
qwiléio • autos ¡ se ••-criban;¡ dei auminist ara l.aná * en ia ao--ig'iieilt-.— liado de tíeiit more de co de Arredou-
h: o i
Juez de prime»a ips-
y
caá
los que se coust lera, c u ,eie lio a feraz D. Mana ' Vi i d Bar-era,
27 de Gctubi	o
mayo, de es * " disposlcio ses contados a parezcan i instruyen so ■ infrascrito.— justicia y de lo ■
tuacioaes parim	,
en la Ciudad de /	¿ ■
J877.—Pablo Goi.za do-
Uon Antonio Izqiiu r tauciadeidi>uu,o ,u C Por el presente edicto '.111; se fijara en los sitios p i-b’icos, so convoca á ios quese crean eou derecho a hc-r rJar A L? Teresa Gaicano y Heruahdéz, natural de Madruga, vecina que toé oe esta Ciudad, hija legitima de D. Autonio y de Jü? Angela Hernández, átin de que los que sa crean con tal dere. o compare* an encare juzgado en el término do treuta dias, en la forma t-gai y con los documentos justificativos á deducirlo.—Que a=í io tengo mandado tí consecuencia del juicio ubi mes-tato >Je ia citada tíre. Galeano.—Habana Noviembres de 1877.—Antonio Izquierdo.—José Nicolás de Ortega. Y puraque tenga electo su publica io i libro la presente.— Habana 8 de Noviembre ne 1877.—Jo-é Nicolás de Ortega.	E U
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito del Monaeratc ea esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
ai moreno Jd>é tzabel Valdó«, Hahirat de Cien* fuegos, soltero, de diez y «loto áfKt i«e edad, ptttu que
lieiitro 1 nui'VedUW) á OOAtar (Itísilé t i fecha do esta pu blicación se piccd ite Gil 1 . oárcei da ésta í’i id id, á des cargarse de !a culo 1 que le resulta en la causa ({líe se le sigilo por hurto al). M andel Naz» rio Garch*; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará ¡iMli.-iu y <le.no se le. declarará rebelde y contumaz y por haal antes ios eslrados del juzga' tx para ojie con ellos 01.lien i.1 dicho trámite y los demás pie ocurran.— Habana y Octubre 28'de l’s 7.—Rafael dé Z trate.—Por mandado-de tí. tí.—FcrnandivNovell.	E O 10
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo:! I). .-autos < láuccdo y Blanco, hijo de 1>. •>«-ilion y H.‘ Mana, natural de O chati, soltero; dependiente v (ie treinta y tres años de-edad, y- H. -Fidel H rrero y Valdés natural de tí intamler soltero, Xtijo dé 1). Manuel y IX* < aroliu.i, dependiente y de veinte y cinco años de .edad, para que dentro de nueve dina se presenten en este juzgado á nombrar abogad.) y procurador que contesten el traslado ; que seles ha conferí lo lela acusación tiscal en causa que se les. sigue por hurto; ciertos y seguros que si asi lo hicieren'se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado palia dicho trámite .y los demás qqe ocurran —Habana y Noviembre 5 de 1877.—Rafael de X ¡rute.—Por mandado de tí. tí.— Feiu.iti-io Novell.	E -O Id
«K3IATES.
L lo. D. Ra eou del Corral y Ce pero. Juez de paz del pueblo de Manada:) etc.
Porel preseut • y á consecuencia del inicio yerbal seguido por D. Enrique Tnafa contra 1X‘ RitaC anejo, ea Cobro ile pesos, se bu áeñ dado el día 6 le Dicieuibre • próximo á las ocho d e su mañana eu ul juzgado, sito en la calzada R;al número cuarenta y chico, para el remate do un sitio llamad > «Colmenar» situado eu la jurisdic ción de Santiago de las Vegas, partido dei Wújay, coa -ton de tí in Pe iro, compuesto oe un oua'rto de caballería de tierra, ta-a lo coa sus moricas, arbolado, cercas y colmena en la suma de seiscientos noventa pe-sos.— L > que se anuncia al piíblic > por este me lio jiara el que desee hac'er propodeiones ocurra el di. , hor 1 y lugar designado.—Miiri iuao Noviembre 6 de ¡877. --Ldo. Ramón dtl Corral y Ceparti.—Por manda io de S. tí.—Manuel Ut— recio.	R 13
Don Recaivdo R líz Ubncjoy Custodio Juez de primera i ¡staacia d . (iiitrp 1 de Balen de osla Ciudad, v consecu: acia d * iosautosseg :i ¡osp o' 1). Joaquín Rovira y tíerr.ad > ■, mfcra lo» ineno.es l>. Francisco y D. Lúeas Montero e:i cutir i de pe-os, esta (1 spll st ) se sa-que á ruin le la <• is 1 calle d i Fernamiiua número 18, retasa la < n ia suma do mil trescientos ochenra y un pesos cincuenta y cinco .centavos cú oro, cuyo acto tendrá efecto el dia tres de! entrante ines de Uiciemore á las doce ilesa mañana y ei: tas puercas del juzgado, ai to eu la calle de Uojttpostela numero lux—Habana Noviembre (i de 1877. ¡duizCouejo.—_’ot rnandailoUetí. tí. Joaquín Lancia.	-8 II
A consecuencia de la te-tamenthía‘le D: María del Tránsito Navarro, Jia dis.pue.sio el tír. D. tít-oasiidit iie Cubas y Feru mdez Juez de primera instancia dpi d'S • trito del Pilar ante' mí, que til tras uúm-ros cpásecuti-vos de la Gic^ta ofteiai se auiiñcioal iHtbliho el rem .te «pie et (iia !3 1 e Diciembre . próximo d las di »efe ne su in -ñana se h.a de veriii.Ciar eir.el uzga ío. alto onda calle a.'« tíá'u Miguel número'ochenta y ndéve. de .una casa rolar c l iado en la callo del Cónsul ida uúiucro s -senta,
■ ei 1 -r. t muí seise • ul - c a eiup.se >s cúnenla y -	• <	-	:	,. a a 1 ma persuna q lisierc
luce	,¡. s.	.	■ djsigi ¡vio ei día y
tara	'	■ -‘i '• hila -Je ib. 1 cor,«o á i'ns -
«ru» en »ua..»n	- i.	1-a.mtDiia preposición
que no'culna yi prccii. t ¡ a aleo ;on leba o -iel sptince por cento, y con ia advertencia ¡siinismo d > me los h> -rederos mayores inarttñtísLun est «f dispuestos á 'reí-ajar un veinte por ciento de lis tasación en ia parte ipuet pao na c >rresponde les que son sus dos tercera;- — H .b iua 5 de Noviem-ne de 1877.—Átejúa hi) Núñez. tt 11 D. Eulogio de Velardé; Juez !e [ifimeia Instaiscia del Distrito de Guadiuupe;
Por el presente y a eonsecueiicia de les ejecutivos seguidos por id’ Merced Puj 1 fas y O. Bernardo dei-Jau • c-» contra D* Luisa Mella y' Muñoz'en cobro <¡je posos he dispuesto tenga efecto et remate de ia casa calle de las Damas número qmuoe, que ha sido retasada en nos .mil quinientos siete pesos treinta y ocho, centavos cuyo acto liúbrá de teñe • lugar el día ve ur.e ' y dei s del en trante mes (le Noviembre á las once-ie la niaíl.iua en la sala de audiencia ild juzgado, sRo en la calle (id Compost.ela número 109, eu la iute.igeneia que no sa a ¡ñutirán posturas que 110 cubran las dos tareeras p u’-tes da la retasación da coudaflo.'-1-Y paras« iustíiteiou en la Gaceta orieial se libra et presente. -—Habana 20 d- oe tubro de 1877,— Eulogio de Velante.—Por mandado de tí. tí. Manuel Barrete.	R- II
Dr. D. José vláoueíds Vizpúrua, Juez de prhnjera ins taacii det Distrito-de Jesús Mari a de esta: capital etc. et>).
Por el presente se convocan lieitadores para el remate de dos casas eu I barrio 'del Oerro, una en Ja calle detían .Salvador número veintey siete, de mampost- ría azotea y colnmoas en el portal, tas id 1 111 diez y nuevo mil trescientos sesenta y sets pesos trepo centavos oro, y ■ a otra en la o Ufe tlb la A riiio'úfti número doce, de mana • poslena, teja» y azotea, tusad ten cinco mil diez posos noventa centavos oro, cuyo acto de remat- ten I rá efecto alas ocho de la mañana ti 1 dia 3 del entrante mes do Diciembre, en esta juzg ido constituido eu lt calle del Prado número veinte y une ve.—Q te asi io tengo nriu-ilado en ei incidente ai intestado o-- Jt. Antonio IS.itlie V Olle promovido por D. Ramón Ramírez, eu cobro de pesos,—Hubaua y Noviembre 3 de 18/7.— fosé Manuel de Aizpiiruu. — Por maullado de tí. si—Juan An r .m.
R 10
Don R il'ael de Zlrate y Sequera, (fo neudmlor de la t'r-deu Americana de Isabel la Éatójica, condecorad > con la O uz Roja de segunda dase del Mérito Militar por méritos de guerr a y Ju.-z d j primera instancia del ois: rtlo de Monserrate etc.
Por ei pivsseut) se anuncia al públic > que Aconse-cuencla de los autos que sigue la tí iísl sd-i I do Rentería Hermanos contra la sucesión de D. Antonio Vida- y G Hierre/, en cobro do tres mil trescientos sétenti y tras p'sos noventa y un centavos, está ¡señalad) ei dia 1'2 de Noviembre próximo á las doce de la mañana, para que en las puertas <le este juzgado, sito en la calle de Escobar número einciioatu y siete, tenga electo el remate de ¡as galotas costeras América, Angélica y Auto-ñica, tasadas* ta primera eu siete mil doscio t os ochenta y cuatro péeos, la segunda eu seis mil doscientos treinta y cuatro pesos y la tercera en tres mil trescie Hos noventa y nueve pesos billetes del Banco Español de ta liaban 1, á Ü11 de que los inte quieran hacer proposiciones ocurran 11 veri lie irlo eñ dlch > dia; advirtiénd isa que no se admitirán las que no cubran las dos terceras délos avalúos y que el remate se efectúa en conjunto ó separadamente sien to admisible la postura qu > se haga le-galme ne por u ia ó 'lis. Habana 31 de Octubre de ls:7. Rafael di Zarate.—Por mandado ce tí. tí.—M (inte’ Domínguez.	R 10
Don vuconio £g ¡ul r io y Pozo Juez de prim era instan -cia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez de Diciembre próximo en el juzgado para el rema e del potrero conocido por el Barco situado en el partido del Calabazar, jurisdicción de BojúcUI tasado coa sus fábricas, cercas, montes, y demás anexidades en treinta yerno mil quinientos setenta y siete pesos :! llu de qus el que quiera hacer pro-posi ion it-urra á verificar;.) que s- ie a l nicirá pues ss hade r matar en dichodia eu favor de quien mas diere. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por e] Seminario de riau Cár.os y San Ambrosio de esta eludid coaita D. >iaiiiiéi <»-R ally.01110 lejítimo cousorts de 02 D dores Pe-Iroso en cobro úo. pesos. — Dad t eu la Hab ana á 3 de Noviembre de 1877. — Antonio Izquierdo. Pof mandado de Lodo. Luio R xiriguez,— Y para su inserción eh t.v's niun ■ r *s de la Gaceta oiiciál expid > ia pro tente u su feclau.—L edo Luis o Iri/uez.
-	.	" di JO
Por auto proveído por el tír. Jnez deprimera instancia dgl dis.rli.o do GU idaiupe y por ante mí u los autos biutéstulo de D. Isidro Doiaaiugo de Zertti/ha, es¡. 1 insudado se saque a pública subasta por léftnino de treinta ditas la (-nasa caite <11 Trocadero .,ü nerociaoueii-ta y cinco, ds cintería y azote t, compuesta de trescientos veinte y siete metros quince centímetros superficiales lasada eu 'hez ■ siete útil setenta y seis pesos ochenta y dos centavos oro del cuño español, cuyo remití tendrá efecto . 1 día 11 di Diciembre pióximo entrante 1 las doce eu los estrados di i juzga lo siui ido en ia calle le Compo-t'e a número ciento nueve: a'dvir.iéh.lose que no se ¡idmitirin |io-turas (pie no cubran todo el valor |Ue tos peritos lian d t<li á la linca, y que el avalúo se
s ribanía para los que á.~ V para su publica-: oficial, libro la pre-t au e do 877.—Ar ¡uro ít 6
i's Juez de prlmeaa ins-s.sta -ciudad y su jurts-
icueotra de maqiñjs'
eiert ¡ int reí ir'c en
;) en
'.a sú
a
- 'I ■ de
la oía del uisii if diccmu te.
i’or el presénte se an.tnaia al público haberse señalad» el día 24 Je N'oviem ue próximo á las Ucee de su ülañañá para tel'remate de una casa situada en el barrio de Pt eblo Nuevo, eallede la Merced número veinte ~v seis, ily mamposterua y .teja, tasada en mil trescientos treinta y siete pesos treinta .y siete centavos oro del cuño és“sñol, 'cuya caaes de la propiedad de L). Miguel Felipe Nuñez.—Que así lo he dispuesto en los autos qu -contra aquel sigue D- Jlamou Espada ó Izquierdo, eu cobro de pesos.— Y para su publicación eu el neriólico Gaceta olh“ia! de a Habana Armo et p¡e ¡ente.'— Matan zas Oclñhr.'29 (te 1877 - Ldoi Francisco Vital ta. —Luis de Xuri.trrain Tolosa.	dg, jo
l'or auto ilel Sr. J uez de: primera instancia del distrito Norte de'ésta Ciudad en ¡os ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitimo consorte de l>L IVtroua O 'ge y Di Isabel d si mismoapelliua contra D. Francisco y D. José.Mautied de Jimeno, se dispone se saque nuevamente a pública subasta por termino de 20 dias una casa sitúa la en la ralle de Uelabert número l(j de |:t mo-piedad de los deudores, retasada eu ta cantidad de cuarenta,y siete tuil ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar dos
eaigo» que tittidaa afielarla, Mflatáñdúíe para «u rsm-
tc las (loca del Alá 20 dé fíoViemore próslmo eubhiqts'. Y p ira su publicación libro ol presénte.—Mataúzad 23 de Octubre de 1877.—Aotouioile SUndóval y Domiligiiez.
R 27
Eu los autos ejecutivos seguidos ñor D. Josó Vülo-ria contra Ü. Pedro Guatdioia, lia dispuesto el St Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad que el dia 9 de Noviembre próximo á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, tenga lugar el remate di ia casa calzada de Bau Luis número treinta y uno esquina ¡i San Juan de Dios, tasada eu Les mil setecientos cincuenta y ocho pesos Cincuenta y ocho oen* favos oro español. — Y para sil publicación ed veinte uiíiuiros consecutivos de la Gacita oAcial libro el presento — Matanzas Octubre 13 de 1877.—Federico Rosado.	R JA
í«.1«
En los autos de la tcstamenlarta concursada <1- D. Ignacio García y tíariliñ 1, vecino ijné fuá deldloque, une curs i 011 e.-i» juziaio y narautemí na dispuesta el tír. Juez de primera instancia se cite á todos los aereo dores de dicho juicio para que el dia 21 del que cm sa á 1 is doce comparezcan ou el juzgado á celebrar- ta junta general señalada para ése día con objeto, de triât ir dé la venta de ios bienes dei juicio pedido p<Vr . los. admiu's-trade res por no se; les posible cumplir e! convenio celebra lo en 5 ds tíetie nbre del año pióximo p isado y 0 de Mayo del corriente. —Y para que tenga efecto en la Gaceta oficial de la Habana la citaci m dispuesta, libro la près -ote eu Cárdenas á 3de Noviembre de 1877.—Pablo L. Oihoa.	C¡ J3
A consecuencia de ia pieza de reconocimiento do créditos del concurso de la ¡Sociedad deQuiutero y Colo-n.a, lia dispuesto el Sr. Juez de prim-ra iustÁncia del distrito ilel Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres nú ueros coti-eouti vosse convouue a los acreedores para la ¡ilota de graduación, cuyo avio se verificará en la tíaia d ; audiencia del juzgado calle de tí tu Miguel número ochenta y nueve, el dia U del mes de Diciemnro próximo ¡i las doce de la mañana. — Y para su publicación por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial lioro 1 ■> picsente.—Habana Noviembre 8 de 1877.— He-janpro Nuñez.	C 13
El tír. .tuez de primera instancia del distrito de Guadulun * por ante mí, consicuente á las diligencias promovida, por el i.do. D. Eluard» Esconda, preparando 1 t vía ejecutiva contra D. Manuel Arredondo, 11a dispuesto se conv >que á este por tres números de ia Gaceta oficial con el fin sie que se presénte eu e| juzgado 4 las once de la mañana del <Fa si miente hábil después sie la última publicación ft verificar el reconocimiento de la tirina da uu pagaré, apercibido de que no verificándolo se le dará por conejo “it la certeza legitimidad de la firma.—Y para su publicación libro ia presente.,— Habana Octubre 31 de 1877.—Manuel B u'reto.
(> 10
,Ea la demanda de mayor cuantía establecida por los herederos de D? Maria de la O. de la Turre y de D. Lau-teauo fiel propio apellidu contra Di tíara Jane Geiger, en cobro de pesos, se lia servido el Si. Juez de pihuela i usía 11 cia de es: a Villa pur ante mí, disponer, qu : por tres números consecutivos (te la Gaceta oficial, se cite y em-jilaze á la referid » D2 tíara Jane Geiger, á fia-de (pie dentro de nueve días comparezca á contestar dicha de -rnauda. ocurriendo para ello á la escnhurí 1 de mt cargo á hacerse cargo de la cópia acu:noañala con el e efito ale promoción.— Y para su publicación en la Gaceta oficial i»u Ja fotiUH dispuesta, libro 'a presente. — Guanaba-coa Novio libre 5 de 1877.—Por el Escribano D. Francia-ç » W. Armiugol, Luis J. Marin.	C lu
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-
I	sus María, 11a dispuesto que por tres números cousocurl-vosule da Gaceta oficial se cit m á los que se crean con derecho & la hipoteca que míre la cas i calle do tía 11 Ignacio número treinta y uno, que en D.membre ¡le ls¡8 que t'uó constituida por lostíres.'Condes detían E-tébau & f iv >r de D7 Cara déla Luz, para que eu el ¡érmmodo treinta días ocurran a deducirlo, apercibidos do que si no lo verifican en esa d’.l iciou se inoçe ieráá suiflinica
II	n-,ion por el juzgado. —H ibaua Novia,ubre 3 da 1877.—
Eugenio Ponton.	C 9 .
i .	:
DE OFICIO-
Consecuente á exhorto del juzgado do primara ins-; tancia de G11 tyuma, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del d'Strit > da B1T-11, p ir aote mi que. por ci neo número i couse íucíuos dé lar Gaceta oficial s Convoque á D. Félix Mtmchaca, para que rom parezca eu , el juzgadositu 1 loen la calle de Compostela uúm ir» 109, en dia hábil y hurí de audiencia, p » a que evááue un ac-! to de justicia eu cauca criminal.—Y para su publicación libro la présente eu la Habauaó de Noviembre ie 1877. Francisco O/eguera1.	: G Id
E' Sr Juez de primera instancia de esta vita y su partido judicial li t dispuesto por ante tn eu lasdili-gaucias so ore cuín ilimleruo da ejecutoria recaída en la causa cui niual seguida p >r lesionas á D. José Eet >r y i», Justo tíuarez que par tris números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque â los asiáticos Celestino y 11 uulo. naturales do Cantón, sol jeros de decampo, el primero de 29 años de edad y el segundo de 3J, ambos colonos del ingenio Dolores nurajque en el término de 9 días contados desdé la publicación del último anuncio, mo.,'.regenten 1 n este juzga lo por conducto ilol'a' escriba -nía á ser notificado! del auto da sobreseimiento dicta lo p n- ia Superioridad reapretó á ellos en la autedicha cau sa. — Y para que tenga efecto la publicación dispu sia libro la presente..—biiiúo» y Gclubre J! de l->77.—Francisco Muñoz.	C O 14
El tír. .1 uez da primera instancia del distrito de Gua-! drlupe, por ante mi ha dispuesto pi s p il tres números ; de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le ' conozcan bienes al moreno Plácido R uli igu -z, y pardo I Casimiro Hernández áfiadequí comparezcan eu este (juzga (osito calle de Compostent número 10 ó, á primera | audiencia á las o ice, á evaou ir uu acto (ie justicia eu causa criminal.— .1 abana O ¡tabre- 5. de 187 7. —Rafael del Pino.	«	C O II
El tír. Jusz.de primera iu-dauoia del distrito de Guadalupe, ñor ante mí ha dispuesto que por tres mimaros do la Gaceta oficial si convoque ,i iris personas (fue le conozcan bienes il D. Francisco R idrlgucz Ri vero, á lin que de c nuoarczcau en este juz ja lo sito calle de Coinp «steia número lo 1, .i primera ainlieu ia á las oitceúesu mañ in 1, ¡i cv icum un acto de justicia en cansí criminal. —Habana y Octubre 5 de 1877. —Rafael del Pmi).	C O II
El tír. Juez di primera instancia del distrito de íua-(iaiupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Kalium Vai-dés ¡o pr pío que á tres personas que ie conozcan bienes ó íiu de que comparezcan cu e.-te juzgado sito calle de Couiposiela ud ñero UU á pr inera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H ibaua Octubre 27 de ¡877.—Rafael del Pino.	(J O II
El tír. Juez deprimirá instancia ilel distrito de 1 uadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números fie la Gacela oficial se convoque á ü. Ricardo Barcia Mace la lo propio que á tres personas que le ¡o-nozcan bienes á fin deque comparezcan eu este juzgado, sito calle de Cornposr.ela número ciento nueve, á omuera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 27 de 1.377.— Rafael del Pino.	C O li
Ei tír. Juez di primera instancia dei distrito de Guadalupe,- poraitemf lia dispuesto, que por tres nú-motos consecutivos de I 1 Gaceta »íi al se convoquen á D. Ju 01 Vives y Rusell y D? Cáriuen García, lo propio que á tres personas que lu conozcan bienes, á íiu ñe que comparo'.can en e.-te juzgado, á primera audiencia á las encu dé su mañana, calle de Compusteia número ciento nueve, á evacuar un acto dejustiei 1 eu c ut-a criminal.—Habana Octubre 28 de Í877. — Rafael del Pino.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia fiel disciito do, Gua (alune, p >r aute mí ha dispuesto que por tres uú-meiosoonsecufiv is ue ia Gacsitt oficial se convoque ai asiáltc 1 Aureliauo, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á tiu de qu»cora 1 tiezc.ni n «sie uz-g.ido, s:to c dle de Gjmpu.s.cia número 109, A p huera audiencia á las once, á eva m ir uu acto do justicia ea causa crituiual. —Habana uocub.e 27 de 1877. — Rfaei del Pino.	C O Ii
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante m; lia dispuesto que por ti es nú-maros de la Gaceta oficial se convoque a moreno Arca lio (a) Tarruet», ¡o propio que á 1 is personas qu» le couozcau bienesá fin de que comparezcan en este juzgado sito cabo de Compórtela número 109 á primen audiencia á las oucj de su tuañ ma á eviouar un acto do justicia en c tusa criminal.—Habana Octubre 28 de 18:7. Rafael del Pino.	C O li
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ñor ante mí ha dispuesto (¡ue por tres nú-mer s de la G testa oficial se couvoque á D. Matías IXi-hinih.0 lopri.pio queá 1res personas que ie conozcan bit-oes a Un de que comparezcan eu esto juzgado sito calle de Composte'a número 199. á primera audiencia á ¡as oncp .de su tnafiana a evacuar un acto de iu-ticia :-u- oau--1 criminal.—Habana Octubre 28 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 11
El Sr. 1). Fduardo Oruiiña y áí(:rry .1 uez, de primera instancia del distrito do la 1 atedral d» esta’fciiidad por ante mí iia dispuesto que por t.es numeres de ja Gaceta oúeial se cotivo jueal par i 1 Alfredo, vecino íiu la calle dú la Salud entre Soledad y.Oqueudo para qué coai-pare/.c i en este juzgado & uu acto d i justicia.--Habana Noviembre 3 de ¡87 i.—Bernardina Suarez
C 0	11
jEl Sr. D.jEíuardg.Grdnfia yjMepfy, • Jue .j de prlj
6fi ë'itë jtl2g ido, Sitó dallé dé CdtiifiOátélfitídtfisfeti dletílo nuevé, á primera audienciaá las once da su ntañana á evacuar uu notó de justicia encausa criminal. —Habana Octubre 27 de 1877.—Rafael del Pino	C O 11
El tír. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoipie ¡i D. Clemente Lopez Loza, lo propio que á tres personas qué le conozcan bienes, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostola número cieuto nueve, a primera audiencia á las once de su inufiaüa á evacuar un amo de iüsti'-ia eu causa crimiual.—H (baña Octhb 'e Ót de 1877. Velarde.	CO 11
El .-Ir. Ju1/ de primera instancia del disi rito (le Guadala pe, nor ¡vite mí ha dispuesto, qje por tres números dé la Gaceta oficial se convoque á D. José Vera Lazo, io propio qne á tres -personas que le conozcan fue nos, á fin de que comparezcan eu este jozgador«ito calle de Compostela número cieuto nueve, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de ju-ticla en caí sa criminal.—-Habana Octubre 27 de 1877.—Ratael de! P.Uo.
CO 11
Don Recaredo Ituiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos testan»chiarina de D. Juan Manuel Portoearrero y U? Juana de Ortega, que cursan en este ijuzgado y por ante el presente Escribano, se ha dispueslo.por auto de 22 de Octubre del corriente año, sean citados por tres números'de la Gaceta oficial de esta Ciudad ios herederos de les expresados D. Juan Manuel Portoearrero y 1)2 Juana de Ortega, qu» aun 110 hayan sido notifica feos, para la i'esolucion de un artículo promovido por el Procurador D. Juan Felipe Ponce, oara quese apruebe el acuerdo propuesto por él en los referidos autos. Y puraque tenga efecto lo dispuesto, libro la presento eu la Habana á 5 de Noviembre de 1877.— Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. tí. -Francisco Ozeguera.	A O 11
Et tír. Juez de primera tustancia del distrito de Guadalupe, popante mí lia dispuesto, que. por tres números deja .Gaceta oficial se con voqui á D. Carlos Caillou y Diaz, ló propio que á tres personas que 1« conozcan bienes ft fin de que comparezcan en esté j uzgad», sito calle de Compostela numéro ciento nueve, í! prime ra audiencia á bis once de su mañana A evacuar ua acto de ju ticia en causa criminal.—Habana Octubre 28 de 1877.—Rafael del Pino.	CO II
.El tír. Juez de pai mera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros conoi cativos de la Gaceta oficial su convoque á D. Tomás Espino y Benito, lo propio que á’ ‘tres personas quede conozcan bienes á fin de (pie (Comparezcan en este juzgado, sito oafie de Coopostela número ciento nueve à primera au delicia á las once (le .-u mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 27 de 1877.—Rafael del Pino.
COH
El Sr. Juez de primern instancia del distrito de Guadalupe por aule mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel tíau-chez Salaz ir, lo oí-opio que a tres personas que le co-nozan bienes, á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Compostela número 109 á primera audiencia á las once de su manali", á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 27 de 4877.—Rafael del Pino.	O O II
El tír. Juez de primera instancia del disti ito de Beien, ha dispuesto por aule mí, en la causa seguida contra e! pardo Cárlos Falerni Marcano por burlo de un lio de ropas qué noreste medio se conno juen ú las personas quese consideren con derecho á una baca de o an de color, de hilo usada, uua sobre f aida de merino azul ribeteada de blanco, uu fustán de rúan de algodón usado á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.— Y para su publicación libro la presente—Habana Noviembre 3 di 877.—Joaquín Lancís.	C O 10
Ei tír. Juez de primera instancia ilei distrito del Monserrate eh la causa q ve por ante mi cursa contra D. Francisco Borvert por lesiones ha dispuesto que por tres números de la G ceta oficial se convoque á D. Luzbal Marcelino, uátunl de Francia, soltero, y vecino que era d? la calle del Consulado 51, para que dentro de tercero dia se presente eu 1 sto juzgado á evacuar un acto de justicia en ¡a expresada causo.-Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre 5 de 1877.—Fernando Novell.
O O ) 9
El Si Juez de primera instancia dol distrito del Moiiserfute, e la causa que por untemi cursa contra D. Pedro Garcia por hurto de un c iballo ID. José Blanco lia dispuesto que por 1res números couseeul i vos do la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Hernández, vecino que era de la calle dà Han Migrici esquina á la de -Aramburu para que den tro de tercero dia se presen -te en este júzga lo, á eva uar uu acto de justicia en la citada causa.—Y para qué io dispuesta tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 6 de 1877.—Fernando Novell.	O O 2
Don Felipe Sanchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral tic.
C»nvóquese por tres números de la Gacita oficial S D. Angel Cano y Ruiz, natural de Vaicaba provínola di .Santalíder, soltero, dependiente y de 24 años, D. Dellin • 1 gu eso y Ruiz., naturai de Comillas en Smtan-Úer, soltero, de 20 años y ü. 0'árlos Fernandez Moretón de la misma naturalidad y es1 ad 1 de 21 años y depe 11 dientes para que se presenten en este juzga lo e) mArtes trece del actual á las doce del dia para un acto de justóla apercibidos de tebeldia si uo io verifican.— Habana Noviembre 3 de 1877. — Felipe Sanchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O lu
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito le Belen de esta ciudad.
Por el presente se convoca á D. Eduardo Berilo y ínchá istigai, para (¡ne se presente on lu escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en Ambas i listan olas en la causa quese le siguió por hurtó.— Habana Octubre 27 de 1877.- Rniz Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Jouquin' « ancia.	—O O 9
P
.Vií ?
PICI
IfAliANA 10 ¡>K NOVISMISÜIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en esta9 casas, situadas‘la del primer distrito, callé de ló Habana uúm. 78; la del segundo, en la caite de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique uúm. 8t; la del quinto, callo de tíuarez uúm.3; la del sexto, calle de Estévez mjin. 23; y la del sétimo, calzada de Jese9 :l Monte uúm. 379
Junta de Gobierno do la Real Casa de Bmo-fieencia y Maternidad.—Diputado en el jireseute mes, el tír. D. Felipe Pérez.
SE SOLICITA AL SU. 1). AiSTOUES D )bo ichet, pan co ouiucarle un a muto qu le interesa: calle del O ír aten uúm. 13.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, se pub lica en Madrid tos (lias 13 y 28 de cada mes; consta cada cuaderno -Ue 25J á 30 j paginas de impresión, con notables producciones en codos ios rain >s det saber humano, do io^rrepúbiicos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protouciun mas decidida en España, Europa y Amo-rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
tío suscribe por D. Antonio Moca, único corresponsal en la Habana, cutlic do tían isidro num. 50, y Icjiicnte-Rey uúm. 23, Imprenta dei Gobiern >.
Precios de susericion eá'la Rabana!
Por un año 12 pesos pro.—En billetes 25 pesos.— Por seis meses en oro 6 posos 37 j ct.s.—En miliote^ 13 pesos.—Los pagos son adelantados,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de ia Industria en España y Ultramar, ó almia , buque de todas las señas de los habitadles por profesiones do Madrid-, de las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO 1M PO ET AN T E.—L a casa Bailly-Ba Hiere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando ua Anuario con todas las señas do todos los habitantes de España y Ultramar por profesior nos. Después de estudiado bien este asunto, creo haber tomado todas las precauciones convenientes para . levar á cabo esto libro, y que sea digno de España mera instancia del distrito d- la Cito (ral, lia dispuesto ! y pueda compararse con ¡os dol extranjero
.....  ""   *~	".....“ " ’ 4,0 0t,l!‘ Ca-' i'	OTRO AV¡SO A TODOS LOS HABITANTES
DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el quequh/
que,por tres números de la Gaceta often tal se convoque á un mdiviúu > nombrado Rafael el ;\l .¡¡cuno ( y) Guache para que comparezca un este juzgado á prestar una declaración eu causa criminal — ¡abana Octubre 30 de 1877.— Bernardina tíuarez.
C O 11
El Sr. Juez da primera instaucia dei distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto, que por lies 1111 ■ meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D- Enrique Maclas Gardillo, 1» propio que á tres personas que ie conozcan bienes, & fin de que omnoarezcan
ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobro una nota qne diga su nombre, apellido, protésion, ser ñas de la habitación y punto de residencia, y quedan insci ¡loen el Anuario gratis, tíi además de lo indicada quiere el ^interesado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertará a azon do uua peseta ia línea.
»■,' üh'igíí toda lá tíefféspondehcía á ia tábreria do
BaÜljLBailÜero, plaza de Santa Ana, núm. 10.
CAIifiarDARIOS BEL OBISPADO DE LA HABANA.
Para 1878.
[DON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden,on cása de II. E. Hei.nen, callo de Obrapía núm. 11, piltro S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agento Bros. Sanchez y C?, Primera do Papel.
CALEIS1DARIOS DEL ARZOBISPADO DB SASTSIAaODE CÏÏBA.
Para el año do 1878.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden ou casa de II. E. Reinen, calle do Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mercadures y en Cuba, su único agente ei Sr. D. Juan P. Da-bruse.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta, en el despacho de esta Iiixpicíita el 4. 0 tomo de las circulares de la Real Audiencia.
3. RAFECAS Y COME.
CALLS DE TACON NUIL 0. Giran letras sobre todas las plazas de España.
€>'¿1 ;k0 Jti*o iíil
CIRUJANO DENTISTA.
Agúiar núm. 111.
SOüI HlHDFS ANOVf .H lS.
QUIEBRA DE LA SOCtEDAD ALMACENES DE DEP0S1T O Y BANCO DES. JOSE.
Ei que suscribe Comisario de dicha quiebra ademas da la'cheufar que en cumplimiento del ar--tículo 1033 del Coligo da Comercio ha pasado á los acreedores, b ico prosélito por esto medio á dichos Srcs. qne Iti Junta dispuesta porel Sr. Juez del ths.< trito de Balen, para el din toce dol corriente y sL guíente» á las doce Je su miñ ma para ol nombramiento do los Sres.Síudios, y en cuyo acto ademas podrá también la Sociedad quebrada hacer proposiciones de pago a los acreedores, tendrá lugar di-cha junta ou la casa calle de M sro i teres nú .11. 28, donde se hallaba establecido el Banco: que en cumplimiento do lo que previene el artículo 1966 del Código, no S) admitirá en ella potsona alguna en representación agenu, si no Se halla autorizada con poder bastante que preséntala on-oI peto; que los que concurran por tener la representación legal de alguna persona, establecimiento, v.'orporacicn ó co. léotividad, que sean acreedores de ia quiebra, deberán también presentar los documentos justifica, tivoa de su personalidad ó carácter con que coito curran, sin cuyo requisito tampoco serán admitidos á tomar parto eu la Junta, y por último quo tampoco serán admitidos á ella los acreedores que sin con.-tar que lo sean porel balance y libros déla quiebra, no cumplan con el precepto dei art. 1034 do del 06 ligo, eu ' concepto qu.< las gestiones para quo sean incluidos en el estado, solo se admitirán hasta ol dia nueve, con ol ñu de poder formar aquel con la debida anticipación. — Rabana Noviembre 6 d o 1877.—Claudio Iglesia.
CAJA I)E AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABANA,
Ha participado D. Agustín Cervantes y Espi nosa, habérselo extraviado el certificado núm. 71, do una acción do esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado so le provea dé un duplicado. Lo que se anuncia al público pore-to medio duranto quince (lias Con el fin do que si alguna persona so considera con derecho á dicha acción ocurra á man i fes' tario; en la inteligencia de quo trascurrido ese término se procederá á expedir el correspondiente diu -pilcado,-quedando, en oso caso, el certificado primitivo núlo y de ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.—Secretario, José do los Dolores Fonco.
D. Gustavo Román y Artoaga, asistido de su padre legítimo D. G briel, ha participado ol extravio del certificado de depósito expedido á su favor con el núm. 40831, y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por esto medio, du. ranee quince dia.s, á fin do quo si alguna otra persona se creo con derecho a dicho depósito, ocurra opoitunaiuonto á manifestarlo; en la inteligencia do (pío trascurrido el termino de esta publicación, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en esa caso, ol certificado primitivo, núlo y do ningún valor. — Habana Octubre 29 de 1877.— Scci'etano, Josó de los Dolores Pouce.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERROCARRILES DE CAI BARI EN A SANTI-SPIRIT US.
Por disposición de la Junta Directiva, so convoca a los Sros. accionistas a 1 unta general extraordinaria quo se celebrará ú las dos de la tarde del (lia 17 del acui;. 1, en las oficinas de la Compañía, situadas, en la ca^a nú.n. 53 do la calle del Ouispo, to' nieudo por objeto ei acto, instruirle de las medidas adoptadas en oposicioa al establecimiento fiel ferroz carril de vía estrecha que so construyo parareia a nuestra línea, y de que puedan acora a t los Srcs. socios. ¡as demas di; posiciones quo se considerasen convenientes a los intereses de la En resa.
Rabana y Noviombro 3 de 1877.—Joaquín de Sousa, Secretario.
P,
O.
-V
.Vfl-lil
\ %
i'O í>.
fl V
*4 si UHsn'itKic,; «
Dia 9.
Do Montevideo en 70 dias, poi. esp. Presidente, cap. Ojers, ton. I16, con tasajo á Jane y Coinp.
----Panzueola en 7 di.is, gol. ing. Brighi Star, cap-
Mac Intoch, ton. 180, con maderas á Rainal e , hijos.
----Filadelha y Cienfuogos en 8 dias del 2Ó,jg°t
amor. George IV. L »ebner, cap. \Yettl-inlíj^t011* 455, con carbon y efectos á llamó! ó hijos.
SAL [DAS.
sia.
Para Veracruz, vap. amar. City of Ver.; ;;;, 'cap. Deuker.
——Fiiadelfi.a borg. ámer. Torrent, cap. Neiü.
Imp. del Gobierno y Capi %nla General | or
^	-w£ nj|
mm
■MÉÜÍ