Departaiu ento de varones. Zapatos de becerro seguu muestras.
Cartabón americano.
Los números 9, 10, 11,12, 13,
12,	7 y 8............... 1
Departan ento de mujeres pobres.
Lavanderas y ni d, .
Los zapatos han de ser de cordobán
Cartabón americano.
Los números 2, 3, 4, 5, (i y 7..
tasmm
iirniif unum
25
i o
Departamento de mendigos. Cartabón americano;
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7..
Niños en conservación ¡ I,os zapatos lian de ser de marroquí ó becerro seguu muestras.
Los números 4, 5 y 6.......
1 25
1 25
75
.Autorizad* por el Gobierno General la pu-blicac ion del pliego de coa liciones foimado para sacar , pública subasta en arrendamiento la explotación de una cantera situada en Puentes Grandes, estancia «Sania Catalina de Buen;, vista# próxima á los Quemados, por el término de dos años, n cumplimien o de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno y lo acordado j or la misma en sesión ordinaria celebiada el diu 31 del mes próximo pasado en el expediente promovido por D. Eduardo Rodríguez solicitando tomrr en arrendamiento la expresada cantera, se inserta aquel en la Gaceta oficia1, á continuación de la piesente convocatoria de Imitadores,á fin deque los interesados [ urdan presentar sus pi oposiciones anle dicha Corporación, estrictamente con arreglo al expresado pliego el lunes 17 de Setiembre á ia una de la tarde en la Sata Consistorial, en el concepto de que se adjudicará el remato á favor del mejor postor.
Habana 17 de Agí sto de 1877.—El Secretario interino, Luis Aragón.
Pliego de condiciones para rematar en arren la-miento áfública subasta la explotación de una cantero, situada en Puentes Grandes, estancia «Sant: Catalina de Buena-Viata,» próxima á los Quemados, bajo las condiciones siguientes:
Se publicó el 29 y 30 del corriente.
GOBIERNO MILTTAR DE LA HABANA. Ordendela Plaza del dia 31 de Agosto de 1877.
Ln rev sta de Comisario del entrante mes de Setiembre se verificará por las diferentec cla„es de Bros. J,fes y Oiioibl s, residentes en esta plaza, en la forma siguiente:
Dia 1. °
De 8 á 10 de la mañana.—Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos de todas ani as é institutos transeúntes de cualquier concepto en la p.aza,
Dia 3.
De 8 á 10 de la mañana.—Sí es. Jefes, Oa-taues y bul a ternes en comisiones activan
De 2 á 3 «Je ia larde.—Sres. Jefes, Capitanes y Subal ernos del Cuerpo de E. Al.de plaza.
Dia 4.
De 8 i.á 10 de la mañana.—^ree. Jefs, Capitanes ySubabernoa de reemplazo.
De 2 á 3 de la tarde.— Sres. Jefes y Oficiales pensionistas de San llernegildo y reservas de Santo Domingo.
Loque se publica en la órden de tste dia para general conocimiento y cump imieuto en las hora* que á cada clase se p, ñu au. E¡ General Gobernador, Calina. Es copia el Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Los individuos procedentes del Batallón de Castilla 4'? movilizado comprendidos en la adjunta elación, se presentarán por tí ó por personas ¿ue le repreteute en la Comisión General liquidadora para entregaries documentos quo le peí te rece n.
II ibana 22 de Agosto de 1877.—De órden de S. 35. El Teniente Coronel Secretario, B xlbi-no Ordoñez.
Com «ion General Liquidadorr.—1? Sección.
Relación que se cita.
Cías
Nombres.
Motivo3.
Srgto 1? Ezeqire1. López Beleños. Cubo 19 Jote González Martínez. Otro	José García del Cid.
Otro	Joaquín Nicnlau Castelló.
Otro	Juuu Ferrer Valls.
Otro	Francisco Catati Larrodia.
Otro	Joaquín López Huertas.
Otro	E téban Mayor Mayayo.
Otto	Eu'ogio Bilbao Expósito.
Otro	José Human Resth.
Otro	José Kehevariía Ortiz.
Otro	Manuel Moruju Cay.
Otro	Antón o López García.
Otro	José Clural Cune1.
Licenciados por i u ú tilee.

Licen-
ciado.
Idem - j or inútiles.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría le causas.
Don Garlos Valcárcel y TJssol de Guimbarda, Contra-Almirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero, ete. etc.
De aeuordo con el Sr. D. Juan Labarta, Magistrado de la Kxcin'i. Audiencia Pretorial, y Auditor de Marinada este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general de presos, que ha do preceder á la Natividad de Nuestra Señora, y de todos los que tengan causa pendiente en la jurisdicción de la Real Ai rnadi ; y debiendo efectuarse el expresado acto en el Real Arser al, y en la Cárcel pública de esta Capital, el dia 4 del entrante mes do Setiembre, á las ocho de sn mañana; publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de Marina de esta Provincia, y al Di*. Fiscal del Apostadero.—Habana Agosto 21 de 1877.—Cários Valcárcel.—Juan Labarta. - José M. Caro.—Es copia.—Habana y Agosto 24 do 1877.—Kl Comandante Secretario de causas, José Maria Caro.
Don lí( drigo García «<e Quesad», Teniente de Navio de 14 clase y Ayudante de esta dependencia.
Vara que declaren eu la causa que ins'ruyo por jérdida del bergantín español «Noy^» ocui-rida en el punto nombrado Cajo Nieoiá •, se citan por este medio al Capitán quefué de dicho buque D. Bartolomé (Añejas, piloto D. Miguel Gamunoí, contramaestre Jaime Font, agregado D. Juan C.dl y Carbonell, y marineros Mou-serrate Vida Libarrer y Juan Gamundi, tripulantes del mismo buque, los que deberán presentarse en esta dependencia eu el término de treinta dias á coutar desde esta fecha ccn el objeto indica lo.
Habana 30 de Agesto de 1877.—Rodrigo G. de Quesada.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Navio de ¡a Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Por esto mi 2. ° edicto, cito, llamo y emplazo á D. Germán Perrz Concepción, Capitán y Piloto que era de la barca «Triunfo,» para que ecel término de diez dias á contar desde la pc-blieacion del presence, se apersone eu la Comandancia de Marina de esta provincia A presen 'ar sus descargos en la causa que se le signo por falsificación de documentos, seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia.
Habana 8 de Ago.-to 1877.—Cayetano González. Por su mandado, José A-ovedo.
Inspección de Presidios do la Is'a de Cuba.
No habiendo teuido efecto por falta do Imitadores, el remate para el suministro dol maiz que consume el ganado del Presidio Departamental d • esta Plaza y sus dependencias, de conformidad con las disposiciones vigentes, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque pior segunda vez á pública subasta dicho servicio, fijándose para dicho acto el dia ÍJ de Setiembre venidero, á las 9 de su mañana en el despacho de S. Sría , sito en el cuartel del expiado presidio, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial el día 2 del presente mes.
H bina 18 de Agosto de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Corneta Antonio Barmignilla Freire.
Otro Alonso Mariauo Jtodiiguez.
Soldado Sergio del Campo Sánchez.
... Matías Gonaalez Alvarez.
Pablo Domsña Capte.
...	Lino Acevedo Ma ieda.
Valerio Sánchez Rubio.
Esteban Alaja Paez.
...	Ricardo Bueno Deci.
... Domingo Febre-s Morales.
; ...	Pedro Sevilla Rovert.
....	José ALarez Ruiz.
...	José Freijoó Aparicio.
...	José Peñs Fernandez.
...	Manuel Fernandez García.
...	Francisco Hermida Díaz.
...	Antonio Díaz Romero.
...	Juan 1 ópez Hermida.
Luis Gaicia Campos.
...	Patricio Alaldouado Maído-
nado.
...	Juan Ge ñi Echevarría.
...	Manuel Ramón Ganden.
...	Manuel Satmnir o Neo.
' ....	Antonio Keborcdo Fernandez.	J
...	Juan Suarez López.	j
Cabo 19 Sebastian Pascual llerrtia. >•
Otro	Joaquín Marqué» Guide. j
Sgto. 1-9 Vicente Mangón Alvarez.
Cabo 19 Daño Ibarquez Urquijo.
Otro	Manuel Pérez Sanche?.
Otro	Juan Barcia Barcia.	y
Soldado Juan Ge.rdillo Moreno.
...	José Alaria Vázquez.
...	Domingo Peña Fernandez.
Habana 11 de Agosto de 1877.—El Teniente Auxiliar, Rafael Rodríguez.—Vto. Bno. El Comandante Jefe, Tt ullá.
Licen-
ciados.
Falleci-
dos.
)ëg
ois a-a subasta, si gial-rs, recla-
12.	Con a reglo á la nnmeioneda cion, so procederá en o' a< to d<-hubiere dos ó mas pro o- cus mociones que hic ero e! e< n ra< «ti y demás casos qim ocu ran en la « j cu- ion de esto servicio.
13.	El contra i la que Ja obliga 'o á satisfacer los impuestos or inanes y eGruorfiitiaiios que puedan corre p> u ferie, «in q> e pueda a!e-gar exención pof lazen de su carg".
14.	Todor los gastos do ar u ¡cío-, escrituras, testi non os y de más inherent-'s a contrato s rae de cuente del coni rutista.— Halaría 14 de Agosto de 1877.—El Secretati«, Leonardo Alt -ragúes.
Modelo de proposi- ion.
Don N.....N.......Vteii .Ue esta ciudad, y
d omiciliado en la caite d>,..uúm......enterado
del pliego de condiciones p ra la adquisición de dos mil metros da crehue e, se compromete á eutr gurí re con sujeción á 1 sc'áusulas desque', al j ncio de...céniim >a de j em oro cada me-
tro, si ndo adjunta L car'a dedepósito preveuidi .
[Fecha y finn*.]
Segundo lerdo de Guardia Civil.
Hallendose vacante en este Tercio la plaza de maestro armero, los que de esta clase deseen ocuparla pior las condiciones que previene el reglamento para los mismos, me dirigirán las ina tancias documentadas, < n ei concepto do que el dia 20 de Setiembre próximo, se hallará reunida la Junta económica en Santa Cla a, pa a la elección del que se considere mas convelli nte.
Santa (. lara 28 de Agosto de 1877.—El Coronel Subinspector, Antonio L'pulla.

por herida inferida á don Pedro Sánchez Suarez,
«os dos individuos blancos que en la mañana del 10 te Julio próximo pasado, penetraron en el bote Ha baña, atracado al muelle de Saavedru en este litoral, cuyos individuos vestían camisa y pantalones blancos, con sombreros d« jipijapa y cintas anchas negras como do luto: seguios do que si así lo verifican, se les oirá y administrará umplida justicia.—Regla y Agosto 23 de 1877. Juan Maria Butler.
Inapecc’oa de vLi runa del 4. ' distrito.
Queda sin efecto a eéJu'a comensal que en el . ño de 1874 se 1 s expidió á don Ramón Alones, na ural do Oviedo, soltero, de 14 añes, por hfcbéiseie dado un duplicad ) ue órden su-per or.
Hab;na25 de Junio de 1S77.—■-D. Prado.
Junti jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Su retaría.
Irrurioelose á quien pertenezca ,o' moreno Je sé Cimilo, criollo, procedenti del ingenio «La Paz de los Dren Diago y Carrillo, á pesar de las diligencias que al electo se han practicado, y dec'arad) pur reconocimiento taeultat'v* sexagenario, re h i servido disponer e! Sr. Teniente Gobernad- r Preah'en'e, de oonforrmda l con lo acordado en se, i; n del luí 11 de! actual, se con-v. qu « por 30 itiiis consecutivos en la Gaceta oficia y pernid-ios de la localidad, á la persona q te te cousidera con derecho al esclavo, á fin de que s > presente en la S cretaría dt-1 Ramo á identificarlo por si se ha variado el non bre y á promover las rec>amac on-sde ape'acion que se-ñ la el arti mío 7. ° del Reg amento de 5 de Agosto de 1872.
Lo q e de ór Ion del 3". Pre»i lente se hace I íiblico para genera1 c »nocimiento.
Guión Agosto 17 de 1877.—El Secretario, Juan M. Ibjñez.
que deseen obtenerla para que dentro de1 ?ór-1•;í-no de un mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial presenten en c-t Coriegimiento sus solicitudes i compaña-das c> los títulos prolesionales ó de una copia íce.diz -la de los mismos, rsi como los demás,aterrados que acrediten su« n ó "ib»« y servicjnp.— But .-'Cea 11 -:íe Agosto de 1877.—Jurt > Su'iin to.	,
Aluy lluustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe Secretada.
Debiendo proveerse en propiedad las dos plazas de médicos tuunipa'es fo-eusen de esta c¡u la l, que se bailan vacantes el M. I. Municipio ha acordado se convoque á loa médicos cirn-junos que etc s en optar á ellas, para que dentro del térra’no de un mea, presenten sus solicitudes eu e*ta Secretaría, acompañada* de los documentos justificativos ele la proLsiOQ y de aus méritos y servicios, siendo dotada cada una de dicha« plazas cou el sueldo anual de mil pesos < ro. Y para su in-ereion en la Gaceta oficial de la Ha-lencia eu 11 do Diciembre U ' 1876 á la parda ! tana expido la presente. Pueito Prín°ipe Agot-Vlaría de los Reyes Ponce y Corona, se invalida ^to 16 de 1877.—El Secietario, Juau Sabastida. por rre lio de eaie anuncio.
Habien lo sufr'do ext’a> ío la cédula cabeza la íaoii ia uúm. 3748, expelida por esta depen-
Habana Junio 19 de 1877.—D. Prado.
Junta de Sani ’al de Puerto Príncipe. Presidencia.
Queda sin efecto ni valor alguno la célu'a cabeza da familia núm. 932, expedida á favor I Debiendo proveerte en propicdal las piado don José Fuentes Flureiro, natural de Ri- zis de Subdelegados de medicina y cirojía y vadeo, Lugo, soliere, escc jedor, de 47 años, ve- de fa m ic a de esta ciu la. 1, se ha aeorda lo por ciu > de Norte núm. 190, expedida en 12 de . esta Junta la convocatoria de los que a->p¡ren A^arzo del corr ente añ ■, por haber sufrido extra- .á esos destinos, coa e! fin de que dentro di un ví>.	1 ríes proseuten sus solicitudes acora; añ idas de
Habana Julio 26 de 1877.—Domingo Prado, los docununtos justificativo) de sus prufos'onea
---	y de Sus méritos y servicios—Puerto Príncipe
Sres. Profesores Calígrafos que les corres- Agosto 17 de 1877.—El Alcalde Corregidor
pon de el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos peric'ah s de escritc a y domá> que se ofrezcan en loa Juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Joaquín Méndez, Habana núm 206.
... Antonio Fernandez, San Ignacio 8.
... Lino Ignacio Serrás, Amistad 7L
... J >?é C »rtina, Calzada de! Cerro 655.
... Gerónimo Irla, Reunión 7.
... José E. Torre*, Calza la del C^rro 687.
Habana Setiembre 1. ° de 1877.—Sixto Vila.
Presi, ente, Francisco Marquez.
Junta Suba1 terna de Sinida l de .Vata^zas.
Vacante la plaza de mélico munióipal v forense del partido de Santa Ana p ir ¡ enu c a del q ie interinamente la servia, y debiendo .¡ r,o-veerse en nropiedad, ol Sr. G ib- rua 'or Político se ha servido disponer que por 30 dia- se anuncie dicha vacante en la Aurora del Yamm i ; Qaceia de la Habana para que lo q e do.-:-, mi optar á dicho destino, pmenteu dentro (L¡ té -mino indicado, sus solicitudes acompañadas - < sus títulos profesionales orig nales, ó &n copie legalizado, en d bid i forma por ante escriba 'o público, sin cuyo requisito quedarán fuera i -I concurso con arreglo á ¡a circular de 30 de S tieuibro de 1873.
Y cumpiiend) con lo dispuesto p'-r S. S. lo anuncio eu los referid >s perió líeos partí gu ra! conocimiento.—Aíutauzrs 20 de Juii ; tía 1877.— E¡ Secretario, L. Francisco Ca ;
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud de lo dirpne-to por el Exemo. Sr. Capitán General da esta I*la eu 15 de! m> s próximo pasado, se ha de proceder á contratar en remate público, ante esta Jaula Económica, ia adquisición de 2000 m uros de crehuela, para el Parque Sanitario de este estableaimienm, cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia 20 del entrante mee: y loque se anuncia al público para que puedan presentarse lar persunus á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las base« que marea el pliego de condiciones y modelo de prc-posicion que á continuación se meertan.—Habana 14 de Agosto ds 1877-—El Secretario, Leonardo Moragues.
Junta Superior Económica de Hospitales.
Pliego de condiciones pira la contratación por
med’o de pública enbi«ta, de crehuela para
vendajes con destino al Parque Sanitario.
1.	p El ohje'o de la subacta es contfatar la adquisición de dos mil metros de crehuela para vendajes, con destino al parque Sanitario de esta capital.
2.	v La tela de que se trata ha de reunir las condiciones de calidad de la muestra que i e-ílada estará de manifiesto en la Dirección del Hurpital de San Ambrosio, todos los dias en horas hábiles, teuer de ancho ciento treinta y seis cennraetros, y contar once hnos de urdimbre y diez de trema en ei campo del cuenta-hilos, ó sea el medio centímetro cuadrado.
3.	p El acto de la subasta tendrá lugar eo la letirida Dirección el dit y hora señalada en los anuncios, ante el Tribuml competente.
4.	Ei precio limite se fija eu cuarenta j ocho céntimos de peso«n oro, cala metro de crehuela eu las condiciones expresa la«.
6.	* Para hacer proposición deberá haberse depositado cuarenta y c cho pesos en oio ó su equivalente en billetes del Banco al tipo del dic auterior, en la Tesorería de Hacieuda, ó en la Caja del Hospital Mi.itar de Sau Ambrosio, debiendo unirse á aqueUa la carta de pago que lo acredite. Estos de¡ ó.filos se devolverán despu* s tel acto de ia subasta á los autores de Jas que fueren desechadas.
6.85 Las proposiciones se ex‘enderán en papel dd sello 89, arregladas al modelo adjunto, no siendo admisibles la- que carezcan de eichos requii-itos ó excedan del precio límite.
7.	Los autores de las proposiciones deberán hallarse presentes ó e tar representados legaim nte en el acto de la suha-ta j ara dar la>-ext lieuciones que se pidieren y nrUiaj el acia si fuese aceptada.
8.	* La aceptocion por el T. ibunal de alguna {reposición, lleva en tí la responsabilidad del acto, pero no causará remate basta que ra-ca'ga la superior aprobacioo.
9.	s° Una vez notificada la aprobación a contratista, proceuerá éste desde luego á duplicar au depósito eu la misma forma dicha, y otorgar la eteritura corrtspouJieme.
10.	Los dos mil metros de crehuela serán entregado) en el local del Parque dentro de los treinta dias siguientes al de la fecha que se le hubiere partid} ado al c< mratia'a la aprobación.
11.	Para ser admili to el género que se presente ha de ser reconocido precisamente por el Tribunal que aAnará al electo en el Hospital de Sau Ambrc sio, con asistencia de peritos ti lo creyere necesario dicha Corporación. Si del reconocimiento resultare no ser igual á la muestra, será rechazada y obligado el contratista á repoi eila en el plazo de diez dias. En el caso de ser nuevamente rechazada, se repondrá la falta por compra directa á costa del contratista con arreglo á lo precepto en el Real D ereto de 27 da Febrero de 1852 é irntrucaion de 3 de Junio del mismo año.
lcr
Orden de t» plaza del 31 de Agosto ae 1877.
Servicio para el 1? de Setiembre.
.Tefe de dia.—D. Lorenzo Pedro Creus, Coronel Jefe del Batallón de Purada.
Parad».—6? Batallo» de Voluntarlos.
ae j“-
Idem del ndin. 4....1 tracción.
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúnte». Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de
Chapelgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón de! mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2Í Compañía de dicho barrio.
Hospital.—T). Juau Aguí lar Escribauo, Capitán del Depósit > de Caballería.
El Coronel S rgento Mayor, Reeaño.
Junta Subaltarn» de Saui lad de Gü'nas.
Rre. ideucia.
llallán loso servida ínterin ¡mentó la plaza de Alédico Municipal forense da esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, en cumplimiento de lo qne proviene el Ex uno, Sr. Gobernador Gen» raí, en c íi fio da 22 fiel corriente he dispuesto que por término ele treinta diaa, se anuí cíe en la Gaciti oficial pa -a que U)3 deseon o; tar á dicho destíi o presenten dentro del término radicado sus solicitudes ac uoptiñ idas de sus tíralos profesionales originales ó eticó-i pías legalíza las por ante escribano público en j armnnít con lo que previc.no la circular fie 30 ele Setiembre di 1873.—Güines Ag >eto 25 de 1877. -El Teniente Gobernador Drefidente, Salvador lteyua.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Secretaría,
El Sr. Teniente Gobefna lor, Préndente 1 ha servido diaponer so couvuquen asoiranto « ó i i, pieza de Inspector para los recou''CÍruientOd cío reses y demas gauado que haya de beneiic'a e para el abarto público eu el Rastro y venta di> las carne en el Mercado, cou objeto uo (¡na tío se perjudique la salud pública; y debiendo nombrarse un albeitar con título y cubar»« la pía.-.o de! modo prevenido tn el Decreto publicado ln Gaceta ele 23 de Junio de 1875, so a vira ¡or i i presente á las personas qne deseen optar á ¡a exprésala plaza para que presentm sus iu«t> n-cias dcacutuentudas dentro del término de 30 .lias coutados deede hoy, de órden de S. Si ís. — Sugu* la Grande 8 do Agosto de 1877.—E Secretado Contador, Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Vacantes lar piezas de Alédicos Municipales forenses de los partidos de eita juri* ¡in o o. correspondientes á loa poblados de Pchuna, Cartagena, Camarones, Cuiuauuyagus y Yagua-ramas, dotadas cad i uua de el!ao con el habar anua! de 600 pesos oro, se convocan aspirant « por el término de 30 diaa, que marca la ley j ;.r i cubrirla» en propiedad entra los profasore» qu a laa soliciten por medio de instancia« que presentarán eu esta Neeroturía acompañadas le sus títulos de Dr. ó Ldo. eu las facultades de Medie u* v Cirugía, certificación do habar ejercido su profesión en territorio español y los damas documentos que ucreciiten sua méritos y eervici >s n la carrera, á fin de dar cuenta de el.os eo t u oportunidad para el acuercl > de elevarlas á ia resolución delJEicmo. S-. Gobernador General.
Y en cumplimiento de lo acordado ea calfi! do del dia 4 del actual, hago la presento f>uidí-caoion do órden d d Exorno. Sr. General G t i nador Presídeme.—Cienfuegos 12 do Agosto de 1377.—El Secretario, Gabrial Richard ■■
us.
Celaduría de Sancti- Spiritaj 2.° distrito.
Junta Local de Instrucción Publica de Gicnjuzg > Secretaría.
Hallándose vacante la direoc’on de •. escuela de primer ascenso do varones ele ( ifi a vi lla, San Luis Gouzaga, dótala con c.I h bu-anual ele 700 peso« y 175 para material fi;< ;. -(lose da los fondos municip : es el alquiier d !a c a»a, se anuncia al público para loa pie a <l >. suen obtener presenten sus insume
tadas á esta Sacretarí ¡, en el p
E pardo 1:>edro Angón, esclavo del menor	,
D. Francisco Mar.a Can zares, extravio la céra- n- \ 1	,
la de las de rurales que le fné expedida en el T',*í{ ¿ r olri Pntcñ-o
la Celaduría dol 1er distrito j Jp¿cc¡oa Jo v¡gi|ailcia dtì Santiago do las Vega«.
tas doe.imoi azoda tr-iot á coatarse desde I » i ha. ulio ds 1877.—D. Sio. «
corriente año por la Celaduría dol 1er al uúm. 16 y el Sr. Teniente Gobernador se ha tervido disponer se le provea de! duplicado previa la publicación en el perió tico local de esta
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia núm. 357, expedida en el año
Colegio
fi & 10 P. según plaza d[v. y cantidad.
-19 3, ¿0J P. oro60d[v.
de Corredores y Woti rios nomeroialea dala Habana.
CAMBIOS.
Madrid.........................1
Barcelona......................
Santander .....................
Bilbao ........................
San Set,astiai).....», ........
I 3(1 i/. .....a.........
Sevilla .......................
Otras plumas de Espaflí........
Lóndres........................
Idverpool......................
Liverpool pag° en Lóndres..
Hi istoi.......................
Bristol pag? en Lóndres........
Glasgow;.......................
Glasgow pag? eu Lóndres. ..
Greenock.......................
Greenock pag? eu Lóndres... J
Hamburgo............- —........1
Pari»..........................|
Havre....................
Havre pag? en París......
Marsella ................
Maisella pag? en Paris...
Burdeos...................
B trdeos pag? en Paris.........j 5 4 6 P. oro 60 d¡v.
Nantes...................
Nantes pg? en Paris......
N aucy...................
Nancy pag?en Paris ......
Amheres,. ..................... ‘
Amberes pag? en	Paria........ |
New York.................. ... j
Boston.........................
Boston pag? en N. York.........
Baltimore......................
Bal umore pag? eu N York.......
H’iladelfla....................
re i lude! fia pag0 en N. York.
Now Orleans....................
New Orleans pag? eu N. York
Mohila....- ...................
VIobila pag? en N York.........
Portland.................-.....
Portland pag? en N. York.......
Bangor ............... —... [	-» 
Bangor pag? en N York..........I 9 3 P.
Providencia....................|
Provide»“*“ pag? en N. York I
Montreal....................... I
Montreal pag? en N. York.......|
brinil i....................... I
Bristol pag0 en N. York......... I
Wilmington..................... |
Wilmiugton dag? en N York... I
Halifax........................I
Halifax iiag? en N. York.......j
francfoit pag? en N. York......I
Oro de] miño español........... 127J 3 1274 P-
id . id. americano.............
Id. id. id. mejicano...........
P ata española.................
Id. extranjera.................
Descuento mercantil............ 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem..............
cabecera y en la Gaceta oficie! de la Habana pa- J próximo pasado á don Francisco Diaz Lazo, ol
ra la invalidación Je la extraviada.
Sitneti-Spíriti.s 20 de Junto de 1877.—El Uelador, I’atricio Eienbmc.
Gurrency.
. 3 á 4 P. oro 60 d|V. MJ á 5| P. oro c(v. oro.
8 & 8| P. 60 oro dfV.
oro c,v.
Habana 31 de Agosto de 1877. Manuel Nuñez y Nieto.
-El Síndico interino,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL 1NTKBÍOB.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan María Butler, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de este distrito marítimo.
Por esta mi segunda carta pregón, cito, llamo y emplazo por el término do tres dias, para que se presenten en la cárcel de la Habana á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que instruyo
D. Juan Aíatos y Simó, natural de Barcelona, vecino de esta, soitero, del comercio y de 26 años de edad, ba extraviado su cé lula ele vecindad expedida por esta Celaduría al núm. 452, el di i 16 de Febrero ú'timo; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera se le provea de un duplicado, se publica en el pe-i’ó iic-o di esta localidad y eu el de la Gaceta j e fie al de la Habana jara que desde luego que-’ de inutilizóla aq .ella.
Saocii-Spíriius Juuio 15 de 1877.—El Celador, Patricio Esciioano.
D. Pedro Roiriguez y Tallad), extravió la <é lula de vecindad expedida en el corriente año i,i núm. 8 de la» de cabezada familia y el Sr. Teniente Gobernador se ha servido diaponer se le provea del duplicado, publicándose eu el periódico local de esta cabecera y eu la Gaceta oficial de la Habana para !a invalidación de aquella.
Sanoii-Spíntue 15 de Junio do 1877.—El Ce'ador, Fat icio Escribano.
Habiendo sufrí io extravío la cé lula de vecindad que ai núm. 184 del talón núm. 4 de cabeza do familia, se expidió para el corriente , ño por la Oladu í« det primor di-trito de esta á f_Y >r de D. Oornelio Aíartinez y Oarmono, natural de esta, casado, do o icio de campo y de 43 años de eda i, el Dr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea de un dupli cado, prtv a la pub icacion para inutilizar ia anterior, á c’yo fiu pingo el preseute.
Saacti-8píricus v Junio 23 (le 1877.—El Inspector, Antonio Baugo do ia Vega.
Capitanía dol partido de la Vero la Nueva.
Habiéndose extravíalo la cé lela de vecindad cabeza de fimilia expedida a favor de D. Rafael García Acosta, e! Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto s c le provea de un duplícalo, quedando sin ningún valor la extraviada,
Vereda Nueva 4 de Ju io de 1877.—Desiderio Orgáz.
Alcaldía Corregim e.at) de Baracoa.
Vacante en esta juris iicciou el cargo de Subdelégalo de Medicina y Girujía, con autorización de la Superioridad, se rouv cu á los Sres. Profe sores que destcii ele (empeñarlo, á fin Je que presenten sus solicitudes en eBte Corregimiento dentro del término de ua mes contado desde la fecha del primer anuncio c n la Gaceta oficial acompaña las de pus títulos profesión; les ó de una copia legalizada de los mismo», afi como d» os demás atestados oue acrediten su' méritos y servici' p.—Baracoa li de Agosto de 1877.—Justo Salú.
Teniente Gobernador ha dispuesto se le expida la. del comento, quedando sin ningún valor la extraviada.—Santiago y Agosto 24 de 1877.—José Lea!.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Eu sesión ordinaria de ayer h%acordado er-ta Curporaeiou suspender la subasta anuncia i > para el veinte dd actual, de doi casai y uno« terrenos embargados como afectos á la fiá iz i dada por el cx-mayordomo D. Juan Por e a para cobrarle uoa suma eo que resalta a’caua; to, hada tanto rr ufiva olEs* mo. Sr. Gobernador General de la Isla una consulta que so lo bao, sobra el partic u ar.
Y conforme á dicho acuerdo so anuncia si público para, general inteligencia.—Guanajay y Agisto 18 de 1877.—Arnaud.	^
Capitanía del partido de Guanajay.
Habiéndose extraviado la cé fula de vecindad cabeza de familia núm. 131 expe lida por esta Cajutanía el c'id 9 de Mayo de 1876 al moreno libre Secundino congo, el Sr. Teuteute Gobernador ha dispuesto so le expida la del presento año quedan lo invalidada la anterior.
Capitanía del partido Rural de Guansjav y Julio 4 de 1877.—El Capitán. Federico Alartmes.
Habiendo sufrido extr ivío !a cé lula de ve -oindad que por esta dependencia y registrada al uúm. 151 le fié expedida en 19 de Febreri ú¡-timo á D. Emilio G.raza ez Larra, natural de i-s ta villa, soltero, apreudtz y de caioroe añ *« de edad, eu la cual se au, tó su dom efiio en ta‘Habana en 23 del mes próximo jasad el Sr. Tórnente Gobernador de|,sta jurisdicción en damero de ayer se ha servido disponer se provea al n u-res»do de uu vo documento pnblicáu lose c u la Gaceta oficial la invalidación d 1 aotmior.
Guanajay Julio 4 di 1877.—Ei Inspector de vigilancia, Francisco F. de la Paz.
Dispuesto por la rupenordad se provea ev oropieda ! ia plaza de Si b ,'elegado de Fannacaa de e ta jurisd ccon q le se eiu¡u«nt,ra vaeeute, ee convoca por ts.e memo á los Sres. Farmacéuticas
a^IaVTA SECCION.
AUTOS.
En las dlli»?eneias sobre fallecimiento abintudato de D Nicolás Vtfilia, natural cpie fué de Santander, de est ido soltero, de ireinU y seis años de edad, ln.|o 1 •i;(-ijrno de Ü. Gaspar y de D. Clara Diez y Cabadu; lia d;«-nuesto el dr. Juez de primera instancia dd dn-trito do Guadalupe por ante mí, queen tres iiunier o¡ consecutivos de la Gaceta oficial se puhlicnie haberse ce '..arana heredera universal del referido Vedla ¡i su madre ie í-ú.na la expresada D? Clara Diez y Cabuda.sin perju c o de tercero.—Habana 2ó de Agosto de 1677.— Rafa' ae:
Pillo	—1
Én la causa criminal seguida por defrmoauion al Estado de los derechos de Aduana ai ser introducid en esta ciudad dos cuñetes de mautequiliaslu ¡os corr, -oondieutes requisitos, ha dispuesto el tír. Juezde pruo- -ra instancia del distrito de Belen jior ante mí, qu, i este medio se notifique ft Mr. Ricardo B alelí, ma ■, oro -m» del vapor «City of México, el auto ele sobreseí)»;, dida o en primera instancia cuya parte dispusi Uve- d ,-> W.—«De conformidad cou lo solicitad , por el Pio ,',u.,r tiscal del juzgado en eu precedente censura B. .... r •inte mt e'l k«cribauo dijo: cjue debía 1,-clar,ry ,lc ba no haber habido lugar & la forutucmn u# -u, •„«. sobrescyéndbse eu ei la y libremente o ce,. > i liam Lavos, D. Ramón Arce y *<-■■> • ‘ ’
o arando las costas de oficio.—Bagues« te-,...,,,..,	,¡.	,,
conducente rara acreditar el rrauoe dol ce.c, t) l Aduanas y conducta observada por ei queae uic« cata-