
turni »

ùacBsw*
u
A HABANA
$
PEP IODICO OFICIA E »EI, GOBIERNO.
finn. 158.
Miércoles 4 de Julio de 1877.—San Laureano arzobispo de Sevilla, y el beato Gaspar Bono.—Circular en San Isidro
PAKTE OFICIAL.
FUIÍVIEItA SECCION.
©FICI ÑAS SUPERIOR ES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Seeccion de Administración.-I’resupuesto«
-Negociado de
Visto el expediente instruido á consecuencia de la mauda establecí a arre la Sección de ]o Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por I). Julio de Cárdenas en reprt s litación de 1). Fraucisco Duranona de este vecindario por creerse perjudicado en la resoluoion do este Gobierno General de 76 de 0;L bie dri año próximo pasado Migándole el pago de intereses de demoia por el Ayuntamiento de esta eiudad por no satisfacerle las mensnalida es convenidas por el trasporte de busuras.
Vifto < 1 < xpediente do referencia instruido en este Gobierno.
Comideramlo que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los con pr-sndi-enel apartado 8Y de! artículo 27 del Real Decn-to de 4 Julio de 7861 sobre organización de los Consejas de Administración dé las piovincias de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma propuestos por el artícu o l? del Reglamento de procedimientos páralos negocios touteociosoe, de conformidad con todo lo con sullailo j or la teciicn de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Adm nis ración, he tenido á bien declarar admisible 1 demanda interpuesta por D. Fruí cisco Huraño— iia y en su consecuencia des gao al Teniente Fiscal D. Pedro Guti< rrez tía azar para que represente en ella á la A tministi ación.
II tana 21 de Junio do 1877.
Jovellar.
[Continúo]
Art. 111. En el momento que la liquidación esté practicada ae contraerá su importe en el libro correspondiente, entregándose al interesado la segunda póliza en la que consten los derechos liquidados para que se provea de la opor tuna carta do pago, sin cuyo requisito no se lo dará la tercera póliza autorizando el embarque.
Art. 112. Las pólizas cuyas mercancías de claradas no estén sujetas al pago de derechos do exportación, se hará constar en las mismas la libertad de derechos y la revisión practicada, firmándose ámbas notas por los empleados ántes expresados.
Art. 113. En las pólizas que con la salvedad de ser el peso aproximado y á reserva de rectificarlo si hubiese exceso, se declarase tabaco en rama, picadura, miel de purga y abejas, y la cera blanca y amari la; las diferencias ó excesos no podrán pasar de la cuarta parte ó sóase el 25 p.§ de lo manifestado; porque si excediese de esto, le será aplicable al exceso la pena de comiso.
Art. 114. Para evitar perjuicios á los exportadores cuidará el Negociado que con las pólizas, cuyos efectos van con destino á la Península, se jxprese la circunstancia de ser productos del país, á excepción del azúcar, aguardiente de caña y café que siu esta aclaración son estimado» como tales, en España.
Art. 115. Las pólizas para exportar mercancías que existen en el Almacén de Depósito no se les dará curso por el Negociado sino llevan la bota autorizada por el Negociado de Depósito, eníla que se exprese estar conformes dichas con la hoja de entrada á que los efectos correspondáis habiendo pagado los derechos de salida en aquel Almacén.
Art. 116. Con el fin do poder practicar todas las operaciones asignadas al Negociado, no serán admitidas pólizas más que desde las diez de la mañana hasta la una y media de la tarde.
,j Art. 117. Concluida la carga de un buque y vorridas las pólizas de exceso en los azúcares si Resultasen estos entre lo declarado en las pólizas y el certificado que expiden los Almacenes de! dicho fruto, el Negociado, exijirá al consignatario presente su manifiesto de la carga, el quje con decreto del Administrador pasará al Resguardo para que exprese si está conforme coji el embarque que ha intervenido.
. ¡ Art. 118. Cumplido lo prevenido en e! artículo anterior, y conforme el Manifiesto con el Registro d.d Negociado, se reclamará á los consignatarios:
19 Todas las pólizas corridas con el cumplido dol destino del Resguardo por donde haya tenido efecto el embarque.
29	El papel de reintegro correspondiente.
30	Relación jurada del capitán, visada por el consignatario, exponiendo la carga que condece.
4o Cópia del manifiesto si el buque va al extranjero para remitirla al Cónsul de España en el puerto do su destino.
5o Si el buque vá para la Península., eo lugar de la anterior copia, presentará un sobordo Arpiado por el capitán dando parte á la Dirección de Aduanas de la carga que conduce el buque.
Estos documentos serán confrontados con los que el Negociado tiene, para lo cual se destinan las horas que mediau desde la una y me dia de la tarde hasta la salida de la Oficina.
Art 119. Llenas cuantas formalidades se previenen en los artículos anteriores con la certificación de.......... expedida por la Admi-
nistración á la que se acompañan las pólizas terceras que tienen puesto el cumplido del Resguardo, se cerrará y sellará el pliego que sirvo de Registro entregándolo al consignatario así como que signo:	? la orden de salida del buque del puerto, siempre
«Excmo. Sr. Acoplada ior el Exorno; Sr. ? que Laya ántes acreditado tener paga los los de-Gobernador Gi ner¡il a dimnion pr« santa'
V. E. en 22 del corriente <íel cargo do Gobe nador polítii o del doparlauu uto délas Vida
SECRETARIA.
No habiendo t nido lugar la snbasla de reparación del muelle de Baracoa celebrada el 24 do Mayo próximo pi sado por falta <lo licitado) lie dispuesto con fecha 7 del corrienti procede, á segunda subasta la coa! deberá t* ñor efecto el dia 14 dr Julio próximo en es a capital y en la citada vil 11 do Baracoa bajo el mismo precio é iguales con liciones que la arlerior insertasen a Gaceta fecha 11 del a atedíela > Mayo.
Habana 13 de Junio da 1877.
El Secretario del Gobiert o Gen> ral,
11. Ruiz Martínez.
Visto un oficio del Excmo. Sr. Presidente de la Comisión Central de Colonización fecha 16 del mes próximo pasado, coosuitando si los 4 pesos 25 e s. que el pa'rouo debe abonar como premio do captura para la C. m's'ou O* ntrai de Colonización por cada co ono cimarrón que se le entregue deben entenderse en oro ó e billetes del Banco Españo ; y con-ideraudo que cuando on 13 de Diciembre de 1871 se decretó que, por cada colono asiático cimarrón que se capturase y se entregase a | a roño, abonase éste 4 pesos 25 cts., con destino al citado Centro, el oro y el billete de Banco corrían á la par, he acordado que ul premio de que se trata se entienda en oro.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general
Habana 25 de Junio de 1877.
El Secretario,
11. Ruiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
Reglamento interior para el gobierno déla Aduana de la Habana, formado en virtud de lo prevenido por EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION
de 28 de Junio de 1876.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.—Sección de campaña.
Disp’ni«mdo quedo eu situación de ruarte! el Marisol de Campo don Manuel Armiñan. El Exorno. Sr. Capitán Geucral dice boy al ExckiO. Sr. Gi neral don Alauuel Armiñ;n lo
Íque
rechos de navegación.
_
de muerdo con el Excmo. Sr. Gei e a! en Jtíe del Ejéecico de opera- irme-’, lie tenido por conveniente dbprner que cese V. E. igualmente en el mando Militar del mismo departamento en atención á estar unido con el polílico; quedando muy satisfecho del celo, intirés y lealial con que V. E. los li i desempeñado; podiendo V, E.
cía
Art. 120. A los buques de tránsito y los de arribada por falta de víveres ó avería que no toman ninguna carga ni hacen operaciones, des pues de pagados los derechos de navegación, les entregará el Negociado la papeleta de salida del puerto firmada por el Administrador.
Art. 121. Antes de cerrar el Negoci do de Revisión el contraído pasará el de Exporta .	,	cion una nota diaria de lo que en el mismo se
eugmir el punió en que desee fijar su residen- hava recon0cido, expresando lo que sea por de-la en situación ce cuartel,»	rechos y lo que corresponda al subsidio extraor-
De orden do S. E. si publica en la Gaceta oficial para ger eral c ouocimiento.
Habana 30 de Junio de lc 77.— El dier Jefe do E, M,, Pedro de Cuenca,
Briga-
Nombrando Comunca-ite General en comisión dol Do? a> tamento de las Villas a! Teniente G<neral D. Luis Fiendergarte
dinario de guerra.
CAPITULO 7o
Negociado de Cabotaje.
Art. 122. El Negociado de Cabotaje estará
El Excmo. Sr. Qobeirialor General puerta de «sta Direi cion, su ha servid» «fiar <iuo durante el presente mes el tipo de b u fica-cion en billetes del Banco Esp: ñ »1 de la Habana de obügaei rus liquidadas tu oro, sea el do 125 p. § para ’as que eo s¡ tisfifigun en la Tesorería Central y < 1 qn« resulte <1 dia anterior en que se «xpi>ian los librara entos contra las cajas de Prov’neir-s, mas el 5 p. § dis¡ ueslo on e! de— metodo 13 de Abiti próximo p solo sobre venta de oro, á resina de reititiear el prime o según las oscilaciones del mor »--'o. liab na 2 de Julio de 1877-
José Cdnocas del. Cetstdlo.
á prr- ! Miguel número 33, perteneciente á Bienes Em-ispouer ¡ ' »	bajo el tipo de 12 pasos 92 coa'avos
ci oro mensuales, 3o anuncia al público j a^a |U0 los que deseen interesarse un la subasta, puedan tomar los ‘latos y noticias que les convengan en las olici tas de esta Soecion, sita en la callo de Merca letes uúrnoro 2, donde so halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habitúa Junio 30 Je 1877.—Fidel Guerra.
Secr. tana Sub Dirección.
S acción 5. a Acorda lo que en el día 4
i spe- in de B - in s Embar g »< o . I o; «stiSub-Dir ccio'i General del próximo mes de Julio á las
doce di si mutami, se tuba de tu púbiiia licitación el arrancamiento de la casa ca'le de San
S EÍJITNOA SKCCÍO*
Contaduría Goneral de Hacienda.
D. Antonio María ds la Torre, ex colector le rentas de! Calvario, sus herederos ó apódela ios se presentarán en esta Contaduría en dia y hora hábil y término do quince para enterarse de uo asunto de su iuteró ; pues caso de uó haoerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 11 de Junio de 1877.—Antonio Jime cz Ortiz.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Estado de las existencias del Tesoro en la tarde de este dia y relación de lds que deberán verificarse en la primera quincena del corriente mes de Julio.
pagos
Existencia en
Total en Tesorería por lientas.
Existencia en Provincias por Rentas............................
Pagado fuera do distribución en Provincias—. ..................
Total disponible por Rentas.
Atenciones civiles satisfechas..........................
Al Banco Hispano-Colonial satisfecho.....................
Atenciones civiles á satisfacer.
Clases pasivas, atrasos...............................
Personal do Gracia y Justicia...........................
Material do	idom.................................... 408
Haberes do cesantes....................................
Idem do navegación.....................................
Material de	Hacienda.............................  2620
Personal de	Gobernación..............................
Material do	idem................................. 12825
Material de	Fomento.............................   3580
Presidios ..............................
Para pagar las mensualidades do Julio y y do la Pouíasiila......................
5407
1226
3374
1533
119
2124
8885
7085
10000
Agosto á las ciases pasivos de la Isla
Total atenciones civiles.
Oro.	Plata.
705500	22018
173558	
879058	22018
449000	5800
	
1328058	27818
3608	
166950	
19433
189991
1138067
Disponible para Guerra y Marina...................................
IVdal igual á lo disponible...........| 1328058
pagos en tesorería.
Total atenciones civiles............
A satisfacer á Marina...............
Satisfecho á Guerra..................
Idem á satisfacer en una letra para Idem idem atenciones corrientes ... .-'ara reservar......................
I
Jamaica.
EN PROVINCIAS.
A Guerra lo satisfecho.
189991
185000
3000
2118
298949
200000
27818
B Banco
231248
14731
245979
741037
286705
1273721
14731
39753
191445
245979
1027742
27818
22018
879058
Id. á satisfacer sobro		
		69570 ...
		 73000	14000 ...
Gienfuegos			 55000 5800 ...	16000 ...
		 122000 		15000 ...
Trinidad .		 30004 			30732 ...
		 4000 		
		 10000 		5000 ...
		 40000 		
		 94000 		334114 ...
		 100O 		256621 ...
		 20000 		
		
	EMPRESTITO.	
satisfacer á Guerra en	Tesorería	7. .....T,--.			
449000
449000
500000
¡2018
1273721
245979
245979
286705
tlel Sr. Letrarl> Consultor do H icienda y del 0:;c al dol Negociado que actuará como Stero t ino.
Art. 2 3 Ki tipo señálalo parad remató será el de l'escienhs cincuenta mil pesjs oro.
Arr, 3. 3 No se admitirá proposición qua no se ajuste estrictamente ál modelo que al efecto se inserta. Tampoco se almitirísi no excede del tipo señalado, y si no se acompaña l.a carta de pago del depósito previo de que habla la condición 6?
Art. 4. 3 El contrato de arrendamiento será por un año que principia"! á contarse desde ol »lia que se ponga en posesión de! servicio al rematante, previa la prestación da la fianza que ss determinará.
Art. 5. 3 Para ser rematador se necesita noten r iucapnci tai legal ni ser deudor á I.i Hacienda.
Art. 6. 3 Para la presenta non de las preposiciones es requisito ni lispensabie acompañar la cédula de vecindad, carta la pago que acredite haber depos'ta lo en oro en la Tesorería Central, la can ti d id correspondiente al 5 p. § Jo I* •mina de os trescieutoi cineu nua. mi¡ pesos señalada corno tipo para la subasta, cuya cantila d se"! de vari t.. eu el mismo día á los que no resulten adjudica turi s, riterv mióse únicamente el depósito del mej -r postor, hasta el otorgamiento de la liauza que debo pro-tur.
A t. 7. 3 Las proposiciones se harán en pliego cerra lo ioa arreglo al mode'o referido, expresando en letra la canti la ! (pie qui ra ofrece: se para obtener la adjudicación.
Art. 8. 3 L >« pliegos se presentarán en esta Administración desde el din en que se publique el primer anuncio eu la Gaceta, hasta la h >• ra en que se abra ol remate.
Ar*. 9. 3 L egado el dia 26 de Ju'io, y la hora de las doce determinada, se reunirí en el lespacho del J jfe, la Junta que ex »resa la confinoli primera, y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos le proposiciones, numerándolos por el i r leu de su entrega. Tra: carrida la me lia hora indie»Ja no se admitirán mas pliegos, y se declarará abierta la subasta, a la jv.e se dará principio co i la lect ira del anun-c o, después dr lo cual se a» rirán y leerán la-i proposiciones por m orden, y si resultarci algunas iguales entre sí, poi'áu mejorarlas sur autores, por esp icio de cinco minutos con puj u i la llana.
Art. 10. Li Junta declarará en el acto cuii le las propu sieioues leídas es la mas ventáj si, considerando como tai la que r fresia mayor cantidad en favor del Tesoro.
A' t. 11. lume natamente se re laciará ol acta del remate firrnánd >la los individúes de la Junti y e' autor de la mejor proposmion.
Art. 12. El remate no se considerará tal hasta que obtenga la aprobación del Jefe Superior de la Hacienda.
Art. 13. El rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mientras no afiance cu líiolá ic •, en b moidol Tesòro de la im sion de veinte millones, ó eu acción -s del B inco Español por su valor < f ¡clivo ó de plaza al tipo del (fia eu t ue aquella se otorgue, sobre la bate de oro, e! importe de un trimestre del valor d> 1 remate.
Alt. 14. Fa a la prestación de la fianza de que tniia la condición anteri r, se amala el término im norogablo
5800
5800
741037
1027742
RESUMEN A GUERRA,
En Tesorería por Rentas........
» Provincias por idem.........
» Tesorería per el Emprés ito.
TOTAL GENERAL DISTRIBUIDO,
Por Rentas.....
» Empréstito
I
304067, 449009i 500000
22018
5800
1253067
1328058
500000
¡818
1828058
27818
( 27818
1027742
1027742
1273721
1273721
NOTA.—Además se, satisfarán á Guerra, por no habe rse pagado en la qanuvua anterior, en cuy -cien los incluyó la Intendencia Militar, on virtud dio no haber prose ruado 103 interesados s ou nos librami lulos, las partidas siguientes:	^
Alquileres do Febrero do la casa aim/ .eon on Oaibuáe i dol batallón de Sto. Domingo....«	•”
Al Hospital <ie Dementes por ostanDias militare« en ristiombro y Diciembre............
El Excmo. Sr. Cui'itau'Genen.l dice hoy al i desempeñado por un Oficial, teniendo un escri-Excnio. Sr. Teniente General D. Lu:s Prender- i bie!lt^) Hara fiUÜ le auxihe CQ los trabajos que le
Al Jefe representante do Infantería., por la diferencia qix» dejó do percibir para licenciados
OTRA.— Durante la presento qiu ueen i ae convertirá»*ái biiietos de Banco............... ,	=
OTRA.—No se comprenden en -eato estado lo« paros, ver (tica los en las cajas subalternas F01
6496 31 500000 ...
de un me» contad) desde e« ufa en que »»'comunique al r «matante la aprobaos i de la subasta, que se hará constar en el expediente con la oportuna unificación.
Si tra«currido este plaz > n > hubiere preatado ia corre«p ludiente fianza, se dará p >r anulado el rem ti con pérdida de la cantidad dep «-
sitada.	j
Art. 15. El rematado- queda ob ígado a entregar el primer dia hábil de ca la semana el huí orte que proporoioualmente corres:,oami á U ascendencia del remate, dentro de dicha período semanal.
Art. 16. El rematador subrogado por medio del remate on el lugar y grado déla II ideada, ad piiere el d r relio de c >brar las cauti ii-dei siguioi t je: Tre« peso» cincuenta centavos en metal co po • c ida res mayor, como bueyes, vacas, toros y temeros que se maten pata el abast'».
Un peso por ca la cabez i de ganado menor indistintamente.
AH. 17. Se exieptúan d 1 pago délos derecho! determinados en la condición an:e"io.• las roses mayores y menores qué se matan con licencia del Gobierno en 'as cusía particulares, en i as tincas do campo, amorosas y establecimientos, con tal que sea silo para el consumo de sus moradores.
No están ix ¡eptuados los cateJ, ton la-’, h :-teles y co egios de educación.
En el caso probado do que se destino al expendio públic > a'guna de las rejes compren didas eu los casis señalados en la primera parte ae esta condición, el cabeza o jefe de fimiii, dueñ i ó representante de la empresa ó esiabie-cimient >, abonará al rematador el derecho cor-i respondiente y además satisfará eu ol p»p; I M l «univalente la multa de treinta pasos
i
r.or
. equivalente — ... s 1 primera vez y sesenta por li segunda, eaye.i l > ! bacarne en penado comiso, cuxo imparte cu
IA I	1	»	t ___ J . , fP. . >Ar/1
están i signados.
garts lo qui sigue.—Excmo. Sr.—Vacante la, .	T ,	,	, . .	,
Comundacc a üemral <iH dej arrtiniDnto de 1 a ^	Ar**.	. ^jOS ‘JU(lues de cabotaje que de
Villoq por oe/actou en ella del Mr riscil do Cam- ?e°n a . r reg18*'1’0 Pdrjl su salida, presentarán . Mar uel Ar minan empeñaba, y de Gene al en Jef ¡
onrriontos, quo deban sor aumento al total distribuí do.	_ anani„,ins M ¡ J» cmn» »u r“» “v	' m '
■	,.cocada han de verificarse enlos-días seBalados, se.	¡t i (Jal.4anA.ca, dei Tesoro.
Art“ 18. Las carnes queso bsnencicn en
u en ella del Mr rise« 1 do Cam- sern at).rir registro para su salida, presentaran a miñan Gutiérrez q„e la des- 1,18taucia en la designarán los puntos de la acuerdo con el Extra - Sr C08ta en qUe aTuellos haJan de tocar, esta íns-: del Ejército de oi.erúcid *anc'a I)a8ara al Resguardo para la visita de
OJ
lies, lieteni lo por converd .-rito nombrar á V. E para ol des*, mpeño do dicho w rgo en ccmi ior.
dio órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficis para gencrr.l io .ocimiento.
Habana 30 de Junio ¡b* 1877.—El Bri dier dele o'e E. M., Pedro de Cuenca.
riga
fondeo y verificada empezarán á correrse pólizas de embarque.
Art. 124. Las pólizas para cabotaje «e presentarán duplicadas al Negociado, expresándole el número de bultos, marcas, contenido,
OTRA,—Los pagas que con arreglo al osUdaqi* efectuarán (jn la forma siguiente:
A Guerra ol 4, 5,6, 7, 9 y 10.
A Marma el 4 y 5.
Obligaciones civiles, oJ 3, 4 y 5.	„	, , w • x. wi n<.rrl,x.
Habana 2 de Julio de 1877.— Do órden del .Exorno; Sr, Director Goneral de Haereoúi •
nador General de Pagos, José J. Bolívar.
una n.risdl cion municipal no podrán miro lucirse en otra pira su expendo au »numera y conocimiento del rematador, bajo Jas penas macadas en el artícu!» anterior bien entendido 1U0 esta prohibieron no quita á l,s par? cu lares 1 -	• 1 •	-..n*'« su consumo
d recbo de proveerse para
acomode aun
eu el cuando sea do
procedencia y valor de las mercancías, una póliza pasa al Resguardo para su embarque y otra Tlégrafos.—Inspección general de la is'a de Cubt. queda en el Negociado como comprobante del
registro que se despacha.
Numero 736.— Negocíalo 3o—Servicio.	Art. 125. Cumplido el plazo por que el re-
Abierta en el dia de ayer al .-ervicin oficial gistro ha sido abierto, no si admiten más póli-y privado la Estación telegráfica de Bejucal, zas para el buque á menos que por el Aclminis-Be ai uncía en la Gaceta pura genera? conocí- trador se prorogue aquel á instancia de los in-
teresados.
Habana 30 de Junio de 1877.—Ei Inspector genera), Ptdro Franco.	?	(Continuará.)
Adnainistoasion da Rauta* dala Hr barro.
Consumo do gana lo.
Debiendo terminar próximamente el rernrv te dol consumo de ganado del distrito municipal de «sta Cuidad á cargo de don Biás Fálooa, esta Administración lia acordado »e suqne á/su-basta dicho servicio, bajo ol tip> y las conlicio-nos qne se expresan á continuación, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de t-sfa oficina' ot dia 26 de Julio uel corriente añr, á Jai doce de su uiañanu.
Habana 26 «le Junio de 1877.—Eli Administrador, José del Campo.	»
di-ocio n municipal de esta
« ompr nde D Ciu.iad y las poblaciones de c01),rato, Cas*. Blanca, L'uemra Grandes, Quemada,
i ponto que mas lea
Ipiiogoí« oottdlclonw W* «» »«rtf	falta« í algaaa
recto Je consama de ganad >^« ,1 ,,„e 1	«ipolad«, «a rcsdndmá el
da pr,nt.-ato, sacándose á nuevo remate, siendo de au careo abonar á <a Hacienda la di eienoutque
María nao, Arroyo Naranjo y O ilvaixo. | remití coutra la misma, a h mii, eu.0®„_arJ°?;/
I 1 perjuicios que por
Artículo l.° La subasta d«l dcrechi del uido c-onsumo de ganado que se recauda en es a (. Ja, ital v sus p ablaciones anexas,-si eolfe^a ¡} ai! referido dia 26 de Julm proaumo en el local que oiupt la Administraeion de Rentas,
la. Junta compuesta dri Administrador,
■ »u causa se
hubiesen ongi-
Art. 20. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este
=	---------- a.» -^gj-avi
couteDcioso-a 1-
motivoTse e «»citen y encaso de agravio poir.au
los ren.ataderos acudir eu ia vía
iötrati a ante el Excmo. Consto de A trm-
läi -J unía «uuipucot.»	_----
ivresidente, del Contador de la misma oLuua, uibtraCi0U,