

^<y^íSSSi^^Si^í»f^>!!mP9SSX5SfíSmBSP^»SI»¿if^ A fi. .. ;%
r>on éavefltto Prìolo v Porcira, Juez de primera Instan- Don T'dinmto Ordtifla y Merry, Juez de primera imtan cin .¡el «listilid Sur de esta ciudad etc.	|	eia de! «lLtette de la Catedral «le e°ta ciudad.
! ,')■■ el pie enti y ít consecuencia de los auv « pro- ¡	ì or oí presóte s« convoca á 1>. Himon DayKin. ye
movi.l m por !>■> Laudeliua Cautelo y D. Leandro Estra- ciño quo • ra e o mu Ciudad, para que ,la | ni«i iustillcar su insolvencia con intanimi de D. | viembre próximo entraute á
G.iliriel Turran, Ue dispuesto «jue por medio «le la (¡ye la j eompar.vi-a en eaieju olieial de la Habana se notifique á lidio Tartan, el nulo i «lien y odi», pera «pi «me dice así.—«Matauzas Junio 1!) «lo 1877.—l’or ¡ res« n- juicio verbal dispue«
í|l|<}____ _____
tuiio el Procurad«» D. Federico' Vinageros, con el poder y partida que acompaña, se le tiene por partee:« el lumbre que comparece, se admite la presente dem«ndalle insolveucia y de ella dése traslado á D. Gabriel Turran y al Promotor lise al del ¡u/trad. por término «loséis «luis dcaia uno—He vi riño jPiieto. — Ldo. Juan A Beunl court »—Y para su inserción en la Gaceta «Ticini por sais dias se libra el pre eute.—Matanzas O «lubre 16 de 1877.—Ldo. Juan A. Betaueouit.	A O 30
BttICTOS.
N ,» pbro. lid o. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogo «lo do los Tribunales del lteiuo, Vicario Capitular de este Obispado y Sede vacante, ele.
Por cuanto se baila vacante por supresión «leí convento denunto Domingo de esta rinda«! la propieda.l do la cu pellanla de des mil pesos de principal, ipio manilo fundar D.1 Josefa Margarita González: y.sea preciso proveerla con arreglo d su fundación y sagra«los cánones por tanto por el presente, citamos, llamamos y convoca-m»s á todos los que se cousiileren con derecho d su ob -tención paraque dentro «le treinta «liasdcontar desde la publicación de esto edicto, «pie damos y asignamos par único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asis -ta, apercibidos «l«« «pie pasad«» dicha dilación se proveerá segun corresponda.—Da«lo eu la Habana en -9 de Oetu -brede 1877.—Líalo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. 8. litina., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta olicial libro la pre ente en la Habana eu 39 de Octubre «le 1877.—L. José Francisco de Avala.	E O 3
Don José.Mana Lurruzabal y Alvaro* de Toledo, Juez de primera instan «ia de esta villa y eu jurisdicción. Por esta mi primera cait > de edi« to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Delirad», de eslaturu b ja. color trigueño, bigote regular y vecino de esta villa, para que dentro del término de nueve «lias cootados desde la fecha se presente en la Iteal Cárcel de es:a villa, .1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione, al moreno Casimiro Peralta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuLtrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en ias penas de la Lev y p«>r bastantes los estrados del ¡uzeado para ias notificaciones y d-má» trámites ulteriores. —Uuanabaeow Octubre 2') de J877.—L rruzuhnl.— Francisco W. Armeugol.	tí O 3
Don José Valdés O'ienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial ef.
Por el presente, se cita, llame y emplaza á Unios l«»s que se crean acreedores á los bienes que«la«los al fallecimiento «ie D. Miguel C«rd¡j, veri
______	____ i>ino que.fué de esta toca
lidad, para que comparezcan en la sai i de audiencia de este juzgado, sito en.la calle do tían Alise mu, el «lia 7 de Noviembre pióximo entrante y lima délas odio «I» su mañana, con objeto de celebrar junta general p ira el nombramiento de tíludicoa, en virluil «le no haber tenido efecto la primera por filta «le concurrentes, previniéndose á dichos acreedores que solo podran concurrir á dicha junta los que hayan mesentado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto: pues asi lo tengo acordado en providencia del 18 del presente recaída en la testamentarla concursa«ladel mencionado Cerda.— S ineti-Splritus 20 de Octubre de 1877. Jo-é Valdés Cieníuegos.—Por mandado re tí. S. José N. Rodríguez.
tí O z
D. Ssverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito Sur deesta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el Presente eilicto se hace saber ai público haberse señalado el dia veinte y uno «le Noviembre próximo para el remate de un sitio de labor de uu cuarto «le caballería de tierra situado en el partido de Seiba Mocha, cuartón de la Cotorra, tasado en cien pesos eu billetes del Banco Espado!, perteneciente al moreno Andrés Ló’rio el cual filó embargado en la causa que se le siguió por hurto; loque se hace saber al público para que si quieren hacer proposiciones comparezcan el día citaiio en las puertas del juzgado.—Matanzas Octubre veinte y tres de mil ochocientos seteula y siete.— tíevu-riuó Prieto,—Juan A. Retaucourt.	R O 2
D. Eulogio de Veíanle, Juez «ie primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta «le edicto «:ito llana.) y em-plaz > á D. José Rodríguez «Sania Cruz cuyas generales se ignora para que dentro de nueve «luis ee presente en la Cárcel «te esta Capital á descaí gal se de ia culpa «pie le resuttu por e3t fa á I). Constantino Riestra cierto y st-guro que si asi lo hiciere se le adminístrala tecla y cumplida justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é inourso de las penas de la Ley y por bastantes lo» Estrados del Juzgado para los trámites que neutral!. Habana Octubre veint y dos de mil ochocientos setenta y siete.—Eulogio L. Velardé.—Por su mandado,
Manuel Barreto.	E O 1
Por esta mi p) ¡mera carta de edicto cito hamo y emplazo á la morena Aurelia ó Carlota cuyas generales sa ignora para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Capital á descargáis» de la culpa que le resulta por hurlo de «huero á D. J uau Crucet cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursá en .as penas «le ia Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado'para los trámites nne ocurran.—Habana Octubre veinte do ni i i,ochocientos setenta y siete.—Eulogio de Velarde.—Por su inundado, Manuel de Barr« to.	E O 1
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á ia herencia de-D. Juan Tomás Durau, natural le Mallorca, vecino de la Habana, de profesión marino, hijo legitimo de ÍJ.
Juau y DI Juana Durau, casado con Di Matia de Jeras Iglesias, con la cu il tuvo por sucesión á sus lujos 1),*
J urna, DI Glara, D. José, V. J uau y D. Gabriel, átin de que eu e! término de v-iuto «lias contados desue esta ficha, se presenten con iez documentos justificativos; ciertos y si'guros de qucslasí lo hacen se Íes oiiá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en 11 actuación paráu«ioles el perjuicio consiguiente, haciendo ¡ueseute que por virtud.de las primeras convocatorias no se han presentado tu reclamación de la herencia, mas «jue la viuda D? Mafia de Jesús Iglesias, en representación de sus menores hijo«.—Guanajay y Octubre 23 de 187 '.—
Cárlos Q. de la Torre.—De úrdeu de S. tí.— Manuel de J. Arociia.	E O l
Dou José Gregorio Ledon, Caballero «lo ia Real y distinguida órden .Española de Cártos terce"o, Promotor lisoal «le ascenso cesante y Juez do primera ins-cia «le esta villa y su juris llicmn.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito,
Hamo y emplazo ai asiático Manuel Rodiiguez, natural de Cantón, soltero y de campo, ¡i tía de que«se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ¡á culpa que le resulta eu 1.a causa <;ue se ie sigue por herí ias at desu olase Miauel Camas; cierto .y segu-ro deque si así io hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida jus. tico». y de no se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por hábiles los estrado« del juzgado para las notificaciones v demás trámites de ia causa.—Colon Octubre -3 de 1877c—José O. Ledon.—
Por mandado üe tí. S. Guillermo Esoobedo.
tí O I
I)ón Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Belen.
Por este mi 2.’ edicto y pregón, cito, Wamoy emplazo á la morena Emilia, conocida por La Chata, cuyas gen orales se'iguoran, pa a que eu el térmiiiode nueve días se presente tn la cárcel pública «ie esta ciudad, ádescargarse de la culpa que ie resulta eu ta causa que se le sigue por hurto; cierta y segura «ie que si así lohieiere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz, iucursa eu las penas de ia Ley dándose por bastantes los estrados del júzga lo para laulterior tramitación «le ia causa.— Habana 29 de Octubre de 1877.—Ruiz Conejo.—Por man lado de tí. S.,Joaquín Lancia.	tí O 3
Por este uu tercer edicto y pregón, cito llamo y emp azo á D. Guillermo Ojeda, natural de ia Habana, vecino que filé de la misma, soltero, dependiente y de 23 año.« de edad para que en ol término «le 'nueve dias se píeseme eu Ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que su le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con -trario se te declarará r« beld« y contumaz im urso eu ias peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 2» de Octubre de 1877.—Ruiz Conejo.—l’or mandado de tí. tí.
Joaquiu Lañéis.	E O 2
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empl izo á D. Francisco Berenguer cuyas generalas se ignoran p «ra que eu el té: mino de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por estafa de tres cajas de azúcar de la sociedad «ie Jordi y Compañía del comercio de esta Pl»/.a, cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sa lo declarará rebelde y contumaz lucui-so en las penas de la ley y por bastantes los es ira «I os del juzgaiio para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 26 de Octubre de 1877. Ruiz Conejo.—Por mandado de S. tí. J. aquin Luncís.	tí O 1
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez ue primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castr«», natural de Galicia, soltero, cochero y de 22 años, á ñu de que deutro del término de 9 ubis se presente eu este juzgado calle de tían Miguel número ochenta y nueve, ádescargarse de la culpa que te resulta : en la causa forma.ia por lesiones á D. José Franco; se- .ara .-V o. ate'. /.li guro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará '	*
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados «le í juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 22 de Octubre de 1877. .Sebastian de Cubas. Por su mandado, Alejandro Ntiñez.
Y »ara su publicación de oficio libio la presente.—
Habana fecha ut supra,—Alejandro iKuñez.
E O 28
el din 6 de N
las nueve de su mañana ju/gado «all» «¡e Consula«!«) número ti nga efecto la celebración «leí «lo eu ios autos que Je sigue DI unirá García viuda «le Eruzm, sobre desahucio de un t accesori • «le «a casa cali • «le Cuba número veinte y r dio, .«"eri-ibiilo si noconnmr .ce por sí ó per legítima repiescntacion. «le «pie »«■ de -1 «rara con li,gar el desahucio sin mas citarlo ni oírlo. — Y para «pie lícgu'í á su <’«>-noci uncu tos • piihii'*:« el presente por tro» ntimcrosile la Gaceta oficial. —11 «baña O tabre 29 de 1877.—Ordu-ña.— Por mamlailo de.tí. tí,—Francisco de Ca tro.
E 3
Por el preséntese convoca á las ‘persouas que so consideteu c»u derecho á bereiiar á D? Blusa Perez y Oastells y a 1). Rafael Ruiz y l’erez, la primera era natural de esta Ciudad, vecina qu» l'ué «id barrio «leí Mon-serratc, de sesenta años de edad y «le estado viuda, hija levlihna «i«“ i). Francisco Javier y de DI Francisca y ei segundo natural también «lo est«, de estado soltero, del mismo vecindario y de treinta y cinco años de edad, hijo natural «ie I). Rafael y de DI Blasa, para que en el término de trYmta «lias se presenten en este juzgado por conducto dei actuario, á deducir el que les asista.—Habana Octubre 22 de 1877.—Orduñu.—Baruardino Suarez.
tí O 3
Por este mi I creer edicto, cito, llamo y emplazo SD. José Rodríguez Fernan'lez cuyas generales se ignoran, para que en e! término de nueve «lias se presente en la Cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa «píesele sigue ñor hurto, cierto y seguro deque si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do loco trario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso on las pellas «lo la ley y entendiéndose con ios estrados del juzgado los trámites que resulten. Habana 24 de Octubre «ie 1877.—Ordúña.—Por manda-«lo do tí. >S. Francisco «lo Castro.	tí O 21
Don Francise > de tíololougo y Perez, Juez «le Taz do «sta villa y de primera instancia accidental de Ja misma y su partió».
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y D. Aug«-1 Laen, de este vecindario y eoin ocio, cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve «lias contado» de-iie est t fecha se presenten en la cárcel «le esta villa, .i descargarse «ie Ja culpa «me les resulta en la causa criminal que se les sigue por alzamiento; si así lo lucieren so les oirá y administrará jus-ti'-i i y de lo contra! i» se les ileelai'ai'i rehebies y con1 llamees, é inclusos en ias penas de la Ley, al mismo tiempo so convocan ó las personas acreedores ó deudores • le los procesados p ir«i que compare can á declarar en Jioha causa.—Cien fuegos Octubre 16 de 1877.—Ldo. ,S iolongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández 'J.isliñey «a	tí O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D1 Rafaela Gómez y Ruiz, natural «le la Esperanza, soltera, de «lio/ y nueve : ños y profesión su casa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á «iescligarse de a culpa que le resulta en la causa qu : se le sigue por ropo á D. Jo-é Toledo y Valdivia; segura de que si así lo hiciese s» le administrará justicia y de lo contrario se ie seguirán los periui'/ios consiguientes.—Oienfuegos Octubre 13 de 1877.—Icio. Soto-longo y Perez. —Por su m indado, Jo é J. Veranen r.
tí O 31
Por e«te tri primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. tí luarilo t ompiere.'natiiial de Fiancia, «le este ve-oimiario, olido agrimensor y cuyas demás 'genioales se ignoran, para que dentro ue nueve «lias contados desde la fecha sv presente en iá cárcel pública «ia esta villa; á desear.arse de laeulpt que le resulta en la ciuea criminal «¡ue se le sigile por venia «ie una escopeta de D. JoséCarPallería; si así lo luciere se le oirá y administrará justicia v délo contrario .-.«; le declarará rebelde y contumaz éiucursoen las penas de la Ley. Oienfuegos Octubre 16 «le 1877.—Ldo. tíotolongo y Perez. — l’or su manda«!», Juan Hernández Castifieyra.
tí O 31
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Ja««z de pr ¡mera instancia «leí distrito de Jesús María «Fcsta Ciudad. Por este mi primer cilicio, cito llamo y emplazo á D. Juan Bautista Odoardo para que «leutro «te nueve «lias se presente eu la Cárcel á desea’garse «ie ia eulpi que le ;esul«a en la causa queso le sigile por «¡esobe dieneia y faltas al 8r. Juez «le Paz del distrito de Jesús María, cierto de «jue si lo lilcieic, se le administrará justicia y «le no lo declararé rebelde comiimaz iucurso eu las penas «le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre veinte do mil ochocientos setenta y s’ete.—José Manuel de Aizpurua.—Por mandado de tí. tí., Eugeuio Poutou.	tí O 1
Don Ildefonso Moutalvo y Mohlalvo, Marqués de la Isla y iuez de primera instancia de esta villa «le tía i Antonio \ba«l de los Baños y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto'y pregón, cito llamo y emplazo á D. Jo é García, p ira que eu el término «le quinto dia después del último anuncio, se presente en esta Alcaldía Mayor á descargarse «ie la culpa que Je i cen lla en la causa formada por hurto de dinero en el • slab ecimiento de I*. B'rnurdo Rodríguez Oiral-«li, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en I g penasd» la L «y y por bastante los ciia los del Juzgado con quien se enten-, «leráu las notificaciones y demás tiámilesde la causa. Bau Antonio Octubre veinte y «los de mil ochocientos setenta y sict«.'.—tíl Marqués «le la Isla.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por ia Gaceta oñeial ii-broja presente eu la Villa de tían Antonio de los Rafias á los veinte y «los «lias del mes «le Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Isla.—A ntonio Porto.
tí O 2
I Por esta mi segunda carta de eiilcco, y p«egon cito, llamo y emplazo al asiático "Silvestre; cuyas generales se ignoran, para que en ei término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie so le sigue por hurto «!e pl taños en la tilica de 1). Juan Hernández, en el partido de Alqufzar seguro da que si asilo luciere se le administrará justicia y caso cou trario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso cu las penas de la ley parándole el mismo perjuicio pie si presente fuere entendiéndose todos los actos d i procedimiento con los estrados del juzgaiio. — Y pora su pub’n ación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial cumplieudo lo dis ■ puesto libro la presente.—San Antonio Octubre 24 de I&77.—Isla.—Por »laudado de tí. -. Automo «le Pono.
EO 23
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez «ie paz propietario y de primera instancia accidental del distrito de la «’atedral de esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Antonio Martínez jr Martin vecino que era «ie la calle «le la Industria ent«'e Virtudes y Animas fiara «¡ue eu el término «le uueve tiias después «leí último anuncio se presente en la cárcel «ie esta ciudad á dese-a rg irse «ie la eulp i que le resulta eu ia causa «jueen unimi «le otro se le sigue por esla’a á l> Roseado Mu . ristany, cierto y seguro si así lo nace deoírsele y adtoi-uistrárselejustiei i y de io contrario se le declarará re-beldo y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley, dáu-«lose por bastantes l«»s e-trados «leí juzga'lo para las notificaciones que ocurran.—Habana 15 de Octubre de 1877.—Felipe Sánchez y Romero. Bernardiuo «Suarez,
tí O 31
ttíSMATKJ*.
Dr. D. José María Lurruzabal y Alvarezde Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
l’or el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á los arrendamientos «leí ingenio demolido titúlalo nCármeu» situado en el partido He Cimarrones, jurisdicción «le Cárdenas, compuesto de veinte y ocho y dos t-reina cabullerías de tierra y á ia casa calle de Luz número cuarenta y dos en la Capital, á ñu de que acudan el dia 22 «le Noviembre piótimo al juzgado calle de Cadenas número «liez y ocho á las doce Je la mañana en que lia de t mer lug«r ei remate; advirtió.»lose que el ingenio turne fijaiioei tí pode tres mil doscientos pesos en billetes y ia casa el de cinco onzas de oro a| mes y que el pliego de cou'ticmnes se llalla de mamliesLo en ia escribanía,—Que así lo he «iispinsto en ios autos del concurso «le D. «'laucisco Javier P-«Iroso. Gnti.u «bai'oa Octubre 13 de 1377 José Marta Larrazuhai. -.'oí mandado .e tí. tí.—Domingo León.
R O 3
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dei Di.-trito le Jesús Mana de’esta capital etc. etc.
Por ei presente se hace saber que .1 solicic td de los Síndicos de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» se ha concedido autorización pura que tunen treiu-t.a mil pesos oro, cou garantíay afección «lo i-s prime-roa setecientos bocoyes qué ©«añoro ol ing «mo San Martin perteneciente á los »iones «le «ficha Quiebra eu la pióxiina zafia «:»n la oferta al que hasta el anticipo uu tanto de interés por «»rrooa, y al efecto se convocau llenadores parala subasta «pie tendrá efecto á I «s «'cito «lo lamafiaiu del dia ocho «leí entrante mes de Noviembre en este Juzgad» sito en la calle del Prado iimuer» v-m-| «e y nueve,—Que así lo tengo mandado en ios autos «le la .segunda sección de dicha Q delira.—Habana O tubre veinte y s ds d» mil oolioeisuioi ser.enti y siete.— Io-«é Manuel de Aizpurua —Por maudado do tí. tí.—Juan ; Andieu.	R i
Por ol presente quo se inseriará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncia al público ol re mote «lo la casa de mamposteifa y azotea situóla en la calle del Aguila número sesea tu, cou su terreno y otro al tonda en paite fabricado, la cual está tasóla en la cate ¡dad ue treinta y ocho mil seiscientos treinta y tres cinco ce uta vos, itahiéndose señaladlo ¡ partid i enlate «l dia 2» «le Noviembre próximo á lis ' ocho de la mañana en el juzgado, sito en ia calle del j Prado nú ni ro veinte y nuevo, para que quienquiera' hacer proposiciones comparezca, pues se lia «le rematar j esc dia en quien mas «lier«*. según )<> tengo di-puesto eu ios autos seguidos por 1). Amonio Plá y Flaquer contra L. José María Perez U iría, eu cobro ejecutivo de pesos. Habana Octubre 22 de 1877.—José Manuel de Alz.púrua. 1 Por uiaudatu de tí. tí,—Eugenio Pontón.	iá* i
Don Euto¡?io'r1e Velarde, Jue* da primera ínstasela del
distrito de Guadalupe.
Por « I presente edicto, li» dispuesto en los autos ejecutivos s«’giiidos por D Guillermo H. Roas contra D.
(la mi lo Feijóo «lo tíotoi mayor sobre cobro de pesos: «pie el 29 de Noviembre próximo entrante á ias once «le la mañana en la sala del juzga'lo, Compostfcla 109 se verifique él remate de un ingenio «le fabricar azúcar títulade ««El Retir«»,» siluadoen la jurisdicción de tíugua ia Grande partid . del Uorraiiílo y cuartón de Ceja «Je Pablo «un puesto de cuarenta y uuev - i'aballerias «le tierra y apreciado con su« fábricas, cercas, labranzas máquinas y «lema« auexiilades, eu lusum» «le ciento un tuti quinientos cuarenta y tres pesos cuarenta y un centavos oro.— Habana 22 <e Octubre de 1877.—Eulogio «le Velarde.— Por maudado «ie tí. tí. Rafael del Pino.	R 2
l’or el presente edicto, he ' dispuesto se anuncie al público el remate de todos los azúcares y mieies «jue existen deposttailos en Cárdenas cu lo« almacenes «ie la tíscieda'i de J. Secada y Compañía, como correspondientes al concurso necesario do D. Juan Layiu, y son los siguientes.— Cuatrocientos sesenta y tres bocoyes de azúcar «le guarapo, cien de azúcar de miel y ciento se sen ta y tres «le miel de purgado segunda, procedentes del ingenio ««Conchita,» y «ioscieut s veinte y tres azúcar de guarapo, noventa y ciuco de az icar de miel y dosel ritos diez y «)cho de miel de purga de segunda uel ingenio «Meteoro;» cuyo acto deber i verificarse el dia 12 de Noviembre próximo en la sa«a del juzgado Cornpos-tela ciento nueve: bien entendido que la« pro icciciones se admitirán eu pliego cerrado hasta la una de la tarde, á cuya llorase abrirán y se adjudicarán ios frutos al que mejores propos ¿iones hiciere, las cuales se entenderán al contado, tomándose por tipo el que tuviere la plaza« » el dia anterior al acto. Habana 2z de Octubre de 1877. Eulogio «le Velante.—Por mandado de tí. ,tí.—Rafael dei Pino.	R I
Por el presente y ¡l consecuencia de lo« autos «ie la testamentaria «ie I) A mirra Díaz é intesiad«» de Doíia Maiíi Francisca Fuertes y D««ña Agustina Prieto, lie dispuesto tenga iuvar el act > «le remate de una c««s.i con su accesoria contigua de mampost-riu, tablas y lejas ubicada eu la cálle-AncIñi dei Norte número trescientos diez y ocho, tasada en mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos veinte y si i« ets., cuyo acto ha de tener lugar el dia quilfe de Noviembre próximo entrante alas once de la mañana en ia Sala de audiencia dei .1 U'gaüo, sito eu la calle de.Corapo.-tela número ciento nueve, atlvir-tifen :«>se que no se amuitirán posturas que no cubran Jas «los teie-i »artes del avalúo «le contado.—Y fiara su publicación.eu la Gaceta oficial se libra la presente.— Hibaua veintey.dosde Octubre d» mi! ochocientos setenta y siete.—Eulogio L. Velarde.—Por mandad > de tí. tí.—Manuel Burn to.	R 31
Dr. D. Antonio P. Gómez, Ju z da Paz primer su¡ lente
del Distrito de Jesús Malla.
A consecuencia del juicio vei iial seguido por D. Antonio Jáuregui contra el moreno Manuel tíaigado eu cobro de noventa y se«e peso« tn billetes so lia «1 spuedo á solicitud del aidor, el remato de «los ínulas tasadas en ia euma Je quiuieutos cincuenta pesos en billetes dei Banco Español, cuyo act» d «b s tener lug «r el dia catorce dei entrante Noviembre á lias doce «ie su mañana, eu la puerta dei Juzgad», sito eu la calle del tugido número cjalro, convocándose por este medio, á loa que quieran jiacer proposiciones.—Gómez.—Por mandado de tí. tí., José Gutiérrez, ¡Secretario.	R i
j I’or auto dei 8r. Juez de primera instaucia del distrito Norte «lo esta ciudad en ios ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitime consorte de DI Petrona Oige y 1)11-abel dal mis uoapeiliil» oontr a I). tíranoiscjo y D. Jo.-é Mauuelde Jimeno, su dispone se sa«fue uueva-1 mente á pública subasta por termino de 20 «lias una ¿a-s:t situada eu ia calle de Gelabert número 16 «le ia uro-piedad «le los deudores, retasada en ia cantidad de cuarenta y siete mil eieuto setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro dei cuño español sin descontar los : cargos que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce «Jel «lia 20 de Novietmire próximo entrante. Y p«ra su publicación libro el presente.—Matanzas 23 de Octubre de 1877.—Autonioile Saudoval y Domínguez, j	R 27
Don Heverino Prieto y Pereira, Juez «1«* primera instancia del distrito tíur «le «»sta ciudad Decano de los «Je
ia misma y sujurisdicion.
Por el presente se hace saber al público haber señala«!» el dia veinte y seisde Noviembre pióxnuoentrante á las «toce de su mañana en las puertas «leí Juzgado, fiara el remate de la casa número setenta y cinco de la cu He «1 1 Espíritu tíntUo eu Pueblo Nuevo de la propiedad «le 1). tíalvador Roca, tasada eu cuatro m i trescientos "setenta y nueve peso« cuarenta y ocho centavos en oro. con adverteu« ia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Que asi lo lie dispuesto en los autos ejeculi vos seguidos p<«r D. Agustín Carvajal como cesionario «le D. Ramón Ti polar contra D. Salvador Roca en cobro de pesos. Y para su pu blieacion en el parió lico Gacela olicial do la Habana se linra el presente;—Matanzas Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y siete.—tíeverino Prieto.—Por m ándalo de tí. tírla. —«.. Juila A. Uetauuourt.
R 4
En los a»tos ejecutivos seguidos ñor I). Josó Villoría c «otra I). Pedro Giiíiuiioia, ha dispuesto el tír Juez de primera instaucia del distrito tíur de esta CLiduil que el dia 9 de Noviembre próximo á las doce «ie su mañana y en las puertas del juzgaiio, tenga lugar el lómale d» la casa calzada de San Luis número (rehíla y uno esquina á Sin Juan de Dios, tasada en tres mil se-tenientes cincuenta y odio pasos cincuenta y ocho ceu. ta vos oro español.—Y para su publicación eu veiu|0 números «‘onsecutivos de la Gac ta oficial libro el ¡«Cóseme — Matanzas Octubre 13 de J877.—Federico Rns.t_ do.	Ji JO
C«>:¥VSU;.4'S'Sr5£5 ,vs.
En los autos promovidos poi I). Cirios A. Bacot. á nombre «le I). Ernesto Fischer solicitan l» (pie mu «(ilación e D. Lúeas A v.n-ez y Guillen por sí y corno padre legítimo «le sus metieres hijos, habidos eu su matrimonio con doña Agueda «.'erice, se le expida testimonio de ur.f) escritura, ha dispuesto el Sr. D. Mfgiel Alvar»z y Moreno Juez de primera instancia Je esta ciudad por ante raí, qu« i or (res números de: Bo'e’iu Mercantil «le esta, Gaceta Oficial déla Habana y Diario de la Marina se cite al expresado i*. Lucas Alvarez y Guillen, por si y en represen tacion de^sus menores hijos, ¡«ara que comparezcan en la Notaría á cargo del actuario dentro de segund dia, después «iei último anuncio, á pr«-senei'«r la compulsa de la escritura que en doce de gesto de mil ochocieutoi setenta y uno, otorgó el Ldo. D. José Mcria Fernaudez de Castro á favor «ie Doña Agueda Ce-rice, con anuencia de su e«poso y con la garantía de «»s te como fiador principal pagador de los plazos del «Ingenio E -onomia,» boy «NuevaFelicia,» cutos plazo« cedió ei citado Fernandez de Castro al expuesto Fisei« r ¡«or escritura de entere» de Diciembre de md ochocientos setenta y ciueo j«or ante el Notario de la capital i). Cárlos Amores. Que así mismo y por este medio se notifique til remesado D. Lúeas Advarez el ante quo recayó á consecuencia de su instancia, presentalla en dichas diligencias, cpouiéud >se á la ' ompuisa de la. referida o-entura, «1 cual á ;a letra dice:—Cárdenas Agosto veinte y d¡ s do mil ochncientos s tema y «ic te.—Vistes, por "presentado ei testimonio «iu peder y sustitusion del mismo que se aeongpaña», se tiene «ir paite al ProcuradorD. Anterior Betunc'urt á nombre de I). Ernesto Fischerea e«tas diligencias y consido-randoque ’«a citación, para la compulsa «ie escrituras no tiene otro objeto, que la parte á «tuien perjuJiquese instruya, y ocurra á presenciar esta,'si lo creyese .»portuno. «Se declara sin !u«g«r ia oposición lieelia por D. Lucas Alvarez á «¡ue se compulse la escritura de «jue «o trata en estas diligencias, á quien se notifica»! e te proveído por medio de exhorte que se dirigirá ai tír. Juez de primera instancia dei Disi rito tíur de Matanzas, citán dose ¡or el mismo conducto ai expresado I). Lúea« Alvarez y Guillen, i ara que por si y coino representante de sus legítimos hijos m ñores, comparezca dentro «le segundo na de notificada .1 I». Notaría á cargo del es- r¡-bano actuario á presenciar la referid.t compulsa, con apercibimiento de que sino comparece, se expedirá el 1« stimonio en s i rebeldía, todo conforme á lo s- licitado por ia representación del actor. —Lo mandó y firmó tí. tí. dov fé.—Alvarez.—Pablo L. Ochoa. Y para que t n-gu efecto lu publicación dispuesta libro la presente eu (.’árdenasá veinte y dos de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Fab o L. O hoa.
C 3
1>E OKinO-
l‘T Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mi «fue iior tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite & las mor« ñas Sixto ürrutia y Florentina Viñó vecinas que fueron «le la accesoria calle «ie Luz perteneciente al número ciento dos de la calle de tían Ignaco, para que comparezca eu este juzgado á un acto de justicia eu cansa criminal.—
Y	para su publicaciou libro la ¡ueseute.—Habana 30 de
Octubre ele 1877.—Joaquín Lañéis.	C O 3
Ei tír. O. Eduardo Orouña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la ('atedral «I«« esta ciudad lia dispuesto que por t-.es números de Ja Gaceta oficial se convo pie á D. Pascual Renán para «jue comparezca cu este juzgado á uu acto de justicia en la causa formada pot extravío al mismo «ledos billetes de Banco.—Habana 3u de Octubre de j87 7.—Beruardino Suarez
O O 3
El Sr. Juez «le primera instancia «iei distrito «tel Cetr««, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres número» de la Gaceta oficial á I). Domingo García, para que comparezca en este juzgadná evacuar un acto de justicia en causa criminal. — «tabana Octubre 30 d- 1877.—
Y	para su publicación libro !a presente—Habana fecha
utsupra. — Ledo. Luis-Roilriguez.	(.' «> 3
Ei «tír. Juez «le primera instancia d < esta ciudail, eu auto «tei dia de boy dictado por ante mí en la causaren -urinal seguida contra los asiáticos Teclo Buró v Antonio Catoira por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números couseauiivos «le la Gaceta oficial á los otros Antonio Oauips y Juan Abreu, á iin de que en el término de qiiiuto dia después del último auuucto, se presente oni-bte juzgado á declarar.—Y para que tenga efecto lo mandado expido la presante en Remedios á23 Ue Octubre de 1877.—José Jiménez.	0 0 3
TU 8f. Juez dé primera Iristaiioia dei distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Santos Uaucedo y D. Fidel Herrero por iiurto áD. José (lisbert, lia .li-púesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á It.s expresados Herrero y Gancedo, vecinos que erau de la calle del Oamp-t’ nari«’> noventa y ocho, para «pie dentro de tercero .lia comparezcan eu este juzgaiio á evacuar un acto de justicia en la exoresada causa. Y para que indispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente.—Habana y Octubre 27 de 1877. Fernando Novel).
C O 3
El tír. Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto c»u esta fecha y por cute mí, «file por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á 1) Rafael l uria, merca ‘or «le reses y cuya vecindad se ignora, para «fue dentro de quinto día después dei último anuncio comparezca en esto juzgado, á evacuar uu acto de justicia e.i causa que iuatruyo'por hurto de nueve bueyes del in renio «Destino» propiedad de D. Juan Francisco Herrero.—Y para su cumplimiento' libróla presume.—Guunajay Octubre 39 de 1877. —Autopio Pérez.	O O 3
El Si Juez de primera instancia del distrito oel Monserrate, e: la causa que por ante mí cursa por lesiones que recibió el moreno libre Veuaiu’io Montes do Oca vecino que era «le la calle de las Virtudes 32, lia dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Venancio Motiles d«) Oca, fiara que dentro «le tercero diase presente en este juzgado, «leva uai" un acto «le justicia on la expiesada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas'exacto cumplhnieu» > liten la presente.—Habana Octubre29 de 1877.—Fernando Novell.	0 0 2
Ei Sr. Juez «ie primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por unte mí cursa contra D. José Rodríguez Ramos por hurto á D José Huerta, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). ünmiilg « Rodrigue* vecino que e"a de la calle «tei Consulado, entre Genios y i efugio, para «pie concurra á este Juzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia eu la precitada causa. —Y para que lo dispuesto tenga su mas ««xacto cumplimiento libro !a presente.-Habana Octubre :8 de 1877.—Fernando Novell.	C O 2
tíl tír. Juez de primera instancia del distrito de Mauser, ate ha dispuesto se eonvouite por lies números consecutivo.» de la Gaceta «le esta ( a pi tal a! fíat" Jo libre Luis Jiménez O-F.arrill para que comparezca en este Juzgado Escobar cincuenta y Siete con el fin de evacu r un acto de justicia en causa, criminal. Y cumpliendo ¡o mandado libro la presente en la Habana á veinte y nueve de O dubre de mil ochocientos seteula y siete.— Manuel Domínguez.	0*0 2
e I tír. D. José Gregorio Ledon. Juez «le « rimerà instancia de esta villa y su partido, por ante mi lia «lis -puesto, «¡ue por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al asiático Candad ó Estanislao, ca pataz de cuadrilla, para qus dentro de nueve «lias después del último anuncio se presente en este juzgado p >r conducto «ie la escribanía del actuario, á evacuarmi e,«t<) de justicia en la causa criminal formada por fallecimiento de un »siálico desconocido.—Colon Octubre 23 de 1877. - Guillermo tín’obedo.	C O 2
El tír. Jue* da primera instancia del distrito de Re-ien ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se citen la mmena Rufina Echegarav, natural deesta, soltera,costurera, de veinte y odio años de edad y vecina .pie lité de la calle «le Luz número 85, á fin deque comparezca en este juzga'o á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Y para sn publicación libro la presente. — Habana Octubreásde 1877.—Joaquín Lanci«*.	C O 2
El tír. Ju-z de primera instancia interino dei distilo de Belen, hadispuesto por ante mí en la causa crimlt\al seguida contra D. José Antonio Sánchez por Iiurto de cuatro sacos de arroz, «pie por tres números consecutivos de ia Gacela oficial se convoque Íí la persona que se considere dueña «le los referidos sacos, á fin «ie que comparezca en e«te juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referí la cansa.— Y parasti publicación libro Ja presente—Habana Octubre 23 de i877.— Joaquín Lancís.	<’ o 2
tíl tír. Juez de primera instancia del distritode Mori-serrato ha <1 ¡apuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ti I). Luis Duran y I). Do «cingo Mona, paraque dentro de «minto «lia comparezca en aste ¡uzgodo, sito calle de Escoltar número 57, fiara que eváeucu un acto de justicia en causa criminal.— Habana Octubre 18 de 1877.— Manuel Domínguez.
O O 2
tíl Sr. Juez «le primera '[»slancia del «lidióte «le Belen lia dispuesto por ante mí, que por tr«s números de la Gaceta ofii ial socite á D. Máximo lómez, vecino que fuéde la calle de los Oficios número 82, para que -comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia on asunto criminal. —Habana á 2o do Octubre «lo 1877. Francisco Oz,(«güera.	0 0 2
tíl «tír. Juez de primera instancia del distrito de la Cate'lral, ñor ante mí lia dispuesto que por tres mime-ros de ja Gaceta oficial se crie para «¡ue á la mayor brevedad óomparezca «¡n este juzgado Consulado Í8, á I). Vicente Espejo.—Habana Octubre 26 de 1877. Francisco de < 'asi ío	0 0 2
A consecuencia do la causa formada contra el enajenado D. Pedro González Rodríguez porhomioidio del de igual clase D. Antoni»Osano» Martin, lia dispuesto el Sr. Juez, «le primera instancia se ofrezca «lidia causa por medio (le la Gaceta oficial á los parientes «leí citado Casad» Martin fiara que concurran á manifestarsi «fiiioren mostrarse parteen ella. — Y para el cumplimiento de lo d acuesto libio la presente.—Bejucal Octubre J8 de 1877,—Gaspar Harona.	O O 2
tíl tír. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera nata licia «le esta villa y su partido judicial por ante mí '•a «lispnesto «fue por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á i). Leandro González Un zonta natura! «le Cimarrones, vecino de Jovellauos, «ultori, maquiiiisla «ie veinte y cuatro años de edad, á fin «le «fue «lenirò «ie nueve «lias después del ultimo amili-'»<» se presente en iste Juzgado ¡*>r conducto «ie !a escri-b mía del actuario, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Coion ( )< llibre veinte y tres «le mil ochocientos setenta y siete.—Guillermo Esoobedo.
C O 1
El tír. Juez <íe primera instancia do este distrito judicial, eu la causa criminal formada por tentativa «le robo á varios individuos eti la carretera del Mariel, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un billetero, á un asiático y á «ios muchachos, «pie se dice han sido robados en ¡a calzada que de esta villa se dlrij « al Mariel, para que á la mayor brevedad se presenten eu este juzgado á evacuar un acto
de justicia.—Guanajay « ctúbre 2i de 1877_Manuel de
J. A rocha.	COI
Ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia «le Jesus María y por aule mi. á consecuencia de los autos intestados «le Doña Cármen del Castillo y Itivas, «-e proceda á la segunda convocatoria de here«l«*ros «pi» or • detiu el artículo trescientos sesenta y uno de la L«-y de Enjuiciamiento Civil, para los «pie sj consideren con derecho á la herencia se presenten en el término de veinte di «s contados «le esta f .-cli a. A deducir el que les asista.—Y parasti publicación ribc> la presente. —Ha-lama Octubre veinte y cinco «le uri! ochocientos setenta y í.iete —Por Pontón, Juan Andreu. O O 1 El tír. Juez, de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa por lesiones graves que se infirió D. Eduardo Febles Hernández ai caer (le un tren «le pasajeros de la iluea de la Bahía de los cuales falleció, se ofrezca dicha causai! su ma«íre Doña Martina Hernández por tres números consecutivos de la Gaceta oficial por ignorarse su actual residencia ¡«ara que en el término de nueve dias comparezca en la escríbanla del actuario á manifestarsi quiere ó no mostrarse parte de aqu«i!a.—Y para su publicación como et-tú dispuesto extiendo la presente en Jartico á veinte y tres <‘e Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Rafael Aguiar.	O O 1
B! ttlismo tlia á las 2 do la tardo, so rematarán jióf esta vonduta, en su depósito, callo do Cuba núm. 18, y Poli disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, dos vidrieras, una mesa, una muestra de inadera y un tinajón, tasado todo en 49 pesos billetes del Banco Español, los cuales le fue-« -on embargados á D. Agustín Casauova, por contri' b aciones.
SOCI EU * S> es ANO Siili AS.
Compañía de Camino do hierro de la Habana
Por disposición del” Exorno. Sr. Presidente y según lo prevenido on el artículo 21 dol Regía tn en, to «io osta Soci’) l»«l, so convoca á los Sres. accionistas de la misma, para celebrar junta general ordinaria el domingo 28 dol corriente ¡i las doce dol dia, o» los altos de la Estación de Villanueva. En dicha reunión so presentarán: ol dictamen de la Comisión nombrada para ol examen do las cuentas respectaras al año social terminado en JO de Setiembre do 1876, el informo y cuentas corospou-dientes ai año social quo concluyó en 30 do So-tioinbro de 1877, y ol presupuesto para ol corriente auo, so renovaran un Consiliario y un sustituto do la Junta Directiva, que lian cumplido el tiempo do su ejercicio, y se tratará do todo lo demás quo se estimare conveniente á I 'S intereses sociales. — Habana 12 de Octubre de 1877.—l?o 1ro González Llórente, Secretario,
D. Claudio Fernandez, Rodríguez, ha participa* do habérselo extraviado el certifica 'o de depósito expedido á su favor con ol número 35690, y solici’-Lido se le provea ^e un duplicado. Lo quo se anuncia por o te medio, durante quinco días, á fin de quo si alguna otra persona su cree con derecho a dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo, en la inteligencia «loque trascurrid«• el término de esta publicación, so procederá a expedir el correspondiente duplicado, quodando, en oso caso, ei certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Octubre 11 de 1877, —Secretario, Josó de lo» Dolores Pouco.
PARTE .'Tí OFICIAL.
9ABANA 1." DE NOVKMliSE DE 1877.
VBSUtlT! PUSUCA f IMITO JUDICIAL
DE MKÍCTEL GARRIDO Y COMI’. '
El dia 5 de .Noviembre á las ocho de la mañana por disposición del Si. Juez de primera instancia! del distrito de Josus Maria, y á consecuencia del j intestado do D? Ursula Acebedo, se rematarán eu ! esta venduta, un escaparatieo de cedro, un abanico marfil y varias piezas do ropa de uso, retasadas en ' 16 pesos billetes.
VENDUTA PCBLIEA V «DIAL
])E VICTOR SAN TU RIO Y COMP.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPANO-OCLON1 AL.
Se avisa á los Sras. accionistas de esta Soc ¡edad para «fue en tiempo oportuno presen ten las acciones que posean, on las uticirias de la misma, calle del Baratillo núm. 9, con objeto de satisfacer el 59 y último dividendo pasivo quo vence on 1. ® do Noviembre próximo veniiiero, y do hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 19 do Octubte'de 1877. —José E. Moré-«
CAJA I)E AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABANA,
Ha participado D. Agustín Cervantes y Espinosa, habérsele extraviado ol certificado núm. 71, de una acción de está Sociedad, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público por o« te medio durante quince dias con el fin de que si alguna persona so considera con derecho á «lidia acción ocurra á mauifos' tarlo; en la inteligencia de que trascurrido ese término se procederá á expedir el correspondiente du.< plicado, quedando, en ts'<a«o, el certificado primitivo nú o y de ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.—Secretario, Josó de los Dolores Punce,
D. Gustavo Román y Artoaga, asistido de su padre legítimo D. Gabriel, ha participado oí extravio del certificado de depósito expedido á su favor con ol núm. 40831, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo <(ue so anuncia por este medio, durante quince días, á fin do quo si alguna otra persona so creo con derecho a dicho depósito, ocurra oportunamente á man i testarlo; cu la inteligencia do quo trascurrido ol término «La osta publicación, so procederá á oxpodir ol correspondiente duplicado, quedando eu oso caso, ol certificado primitivo, nido y do ningún valor. — Habana Octubre 29 de 1877.-— Secretario, Josó de los Dolores Punce.
D. Andrés Ramos Fernandez, lia participado habórsolo extraviado los ccrtili a«ios do depósitos expedidos á su favor con los números 37168 y 37169, y solicitado so lo provea do duplicados. Lo sque s anuncia por este inodio, durante quince dia, á fin do que si alguna otra persona so croo con derecho á ion»» »opósitos, ocurra oportunamente a manilos-e tarlo: on la inteligencia «lo quo trascurrid«' ei término do esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando on ose ca«o, los certificados primitivos nulo» y de ningún valor.—Habana Octubre 16 do 1877.—-Secretario, J osó de los Dolores Ponco.
BANCO INDUSTRIAL.
Los herederos de la Srita. D. 80 Leonor Carrillo y O-FairiUhan manifestado que se les ha ex'ravia-do el certificado «ie dos acciones do esto Banco Industrial, emitidas á favor de la expresada Srita. B. p Leonor Carrillo y O-Farril, marcada con los números 2825, y 2827, solicitando se les provea de un duplicado. Lo quo so hace público por esto medio por si alguno tuviere que oponerse en el concepto de «pío trascurrido 15 dias, después del último anuncio, se expedirá el duplicado mo solicitan los arriba «non-cionados.—Habana	Octubre de 1877.—El DireC'
tor, Fernando lilas.
PMilhl	Ys ¿L.
i'V'iCKTO DS UA rlA.UA M A.
* VfW AS»,4:!¡	5"- i L : S 4
Dia 30.
Do San Sebastian en 40 dia», borg. osn. Aquinaga, cap. Anza, ton. 160, con efectos i Ruiz y Comp. Dia 31.
Do V. racruz y Progreso on 5 dias, vap. amor. City of México, cap. Mac Intooh, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Comp. Fasjs. 16.
----N. Orleans en 3 dins, vap. germ. Hannover,
cap. Erdman, ton. 2000, con cfcctus á Uparan y Comp. Pasjs, 27.
SALIDAS.
Para Indianola, vap. amer. Gussie, cap. Hill.
----Kingston, vap. esp. Marsella, cap. Nuñez.
----N. York, berg. esp. Invencible, cap. .Ramírez.
----N. York, bare, franc. Tamaris, cap. Potitot.
----N. York, bi . frno. Alfred Michell, cp. Fcrrandy
----Buenos Ayres, berg. esp. Galileo, cap. Domenech
----Cayo Hueso, gol. amer. Arietis, cap. Lowe.
ASPECT/ÚHJLO*.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
El Sábado 3 de Noviembre á las 4j de la tarde, se remate rao por esta venduta, en el Asilo de Sau José, situado ai costado del Cementerio de Espada,
y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del ! ge pondrá en escena Exorno. Ayuntamiento, dos negros tasados en 1243 titulada" pesos 15 ets. oio; ol uno llamado Francisco Congo, ¡ como de 28 años de edad, de oficio panadero, y el j otro nombrado Tolmo Congo, como de 27 años de j edad, de oficio marinero, éste coar’ado en 543 pesos
15 ets., los cuales le fueron embargados á D. Ma- ..............—------ ---------- -«1 < -
nucí M. Martínez, por contribuciones; el expe«liento
se hallará do manifiesto, y no so admitirán proposi> J, !ni|>. del Gobierno y Capi \nfa Geueral | or tí. M, ctoues que no cubran los dos tercios de su tasación, í
Cuai ta función de abono.—Turno par.
Para el Sábado 3 de Octubre do 1877.
la ópera en tres actos, LUCIA DI LAMMERMOOR
Empezará las ocho.
