LA
ABANA
PERIODICO OFICIAL SIEL GOBIERNO.
Húri. 303.
Viérnes 31 de Diciembre de 1877.—Santo Tomás apóstol y San CUiserio. -Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar si romuniia al Eüfrno. Sr. Gobernador General con fecha 8 le Noviembre próximo parado ybajo el núm. 2745 laRelórdm siguiente;
«Exm >. 8r.—Fara la plaza de Oficial 5? de Adm nistracion, Oo'í c or ue Reí tas de las Tur a3, en e a Isla, vacante por fallecimiento de D. Camilo Puga, y dotada en el sueldo anual de trescientos pesos y cna'rocientos le sobresueldo; S. M. el Rey[q. D. g.]t atenido á bien n -mb'ar eu cí.m'sion á I). A!< jandro Mate, co?ant* do may >r ca egoría de la Per ir.aula. De Real orden lo tiii¡;o A V. E. para su conocimiento y efectos corre-oondi» utos.»
Y acordado por S. E. su (urr-jilimiento en esta fecha se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de Diciembre de 1877.
El Director General do Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Minisleiio de U tramar se comunica al Eximio. Sr. Gnberua 'or General, con lecha 9 de Noviembre último y bajo el núm. 2746, L Real Orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 69 Vista de 1 a Aduana de S. nt eg<> de Cuba que resulta vacante por fallecimiento de don J,-s< Ontiveros queja deseroptnaba dotada ccn e sueldo anual de trescientos peso? y «e'.ecientm-de sobresueldo; S. M. <1 Rey [q. 1). g.] ha tem do á bien nombrar á don Lmo Güeña que c< n j,ual categoría, sueldo y sobresueldo sirvo en h misma dependencia, y ¡ara la que esto deja a don Gabriel R. de Hermida, propuestos los do por el Barco Hispan» .Colonial, cou arreglo á 1 Instrucción ex, e lida por osle Ministerio y lite-rente al contrato de anticipos detonóos aproba do por Real órden »te 30 de etiembre del ufn último. De Real órden lo común co á V. E. para su con» oimiento y d< mis efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento eu esta techa, ee publica en la Gaceta j ara genera inte ie< ncia.
Habana 11 de D'oiembre de 1877.
El Director General,
José Cánovas del ( astillo.
superior de Administración, cor. dos mil quinientos ¡ esos de sueldo anual y tres mil quinientos de sobresueldo: uu Jete de Administración de cuarta clare, con mil trescientos pe os de sueldo y mil novecientos de scbresueldi: uu Jefe de Negociado de s-ganda cíoe, con mil pes >8 de sueldo y mil seiscientos de sobreru 1 -do: dos Oficialía da Adminu-tracion de la clase de primeros y segundo! con los sueldos de setecientos y goiscient >3 pesor, y los sobresuel los de mil cuatrocientos y mil doscientos, respetiva mentr ; y el número de E cribie ríes que sean indiep msable?, el que se fijará á p opuesta del Gobernador Gene al de la I* a, asi como la as.g* nación para servicio y material. A'tículo segundo. El Ministro de Ultramar someterá á mi aprobación el Régimen o ¡ ara el régimen de la referida Inspección. Dalo eu I’alucio á veinte y c a'ro de Nov'enbie de mi! ochcc en tos setenta y siete—Alfonso.—El Ministra de Ultramar, Cristóbal Martin da Herrera,’—De Real orden lo comunico á V E, para su c.no-cimiento y e eetos correspondientes.»
Y acordado por 8; E. su cumplimiento en eda fecha, so publica en la Gaceta para ge; eral inte'igi n; ia.
Habrna Diciembre 17 de 1877.
E Director general,
José Cánovas del Castillo.
tre, ó sea el 31 de Marzo, no hayan satisfecho la contribución; en la inteligencia de que sobre estos pa tieulares no ae oirá teclamacioH alguna. Habana 15 de Diciembre de 1877:
José Cánovas del Castillo.
para enterarle de uu ts into de s i
de la techa interés.
Urbana 19 de Diciembre de 1877.—E1 Cou ta or General, Cdrlos de Rojas.
reformas generales ó parciales que convenga in-trodre r en la organización, servicia y dependencias de Aduanas y del Resguardo.
Art. 13. Se faculta al Iusjieetor' para suspender do empleo y sueldo t rovisioiia'mente ú	__________™ .....______
cua'quier fundo tí rio de A luanas ó del lí-s-	------- ©acción del Tesoro.—L8 T.—Núm.101.—F.772.
gardo que falte á sus deberes en el e¡ rcicio de	Sub-Dirección.	j ^ cuentadau'e don Nica or déla Cortina y
su dei-t'no, dando patt- motivado el Diredor g	¡ en 8,1 derecto su apoderad» ó persoua campo-
ncrul para la ulterior resolución que coi-respira- El Exc no. Sr. Gobernador Genera! de cou- feotemente autorizada para repiesonttrle, ae da. Si la causa que «litro ra ar á la susjtenri n íormidad con lo propuesto por e ta Dirección ha e®rv['r-*|i pasar por e*t i Contaduría G Jeera1, e u fuer j de aquedas que constituyen dclit j rastra- teñid > á bien disp tner que á reserva de lacar¡í *: t®r,BÍuo de quince di s, yei'Ma y li ira há-rá t umaria y la jit smá á los Tribuna'e > de Justi- subastila cobranza délos créditos pendientes “ ,*.£ fB®'jer UQ pliego de reparas do su rosnon. -
eia ¡ or conducto del Director generai.
por los suprimidos impuestos del 10 y 15 p.go:
Po Irá tambie i dirijirse á os Cónsules uacionales ó extranjeros á lin de adquirir las no ioius y da'os Lecesarios para fiscalizar las operaciones que estime oportuna».
Art. 16. Las Autoridades civiles y milita r s de cualquier claie que sean faci harán al I *s pector los.auxilios que uecesiíe para cumplir ru cometido.
Ar... 17.. La Dirección genei al de Hicien la y ¡oj -Jefes de las Dependencias respectivas proveerán á ía lusj'eccion del loc-1, mobiliario, st 1'. s de c trroo y de cuanto* efectos de material nece ! site para la decorosa instalación y trabajo de su Regíame Jo para el rêgim'n de la Jnspeccb n General \ oficina.
Art. 14. Ei Insp ctor reinit rá dirt c'arner - el diftrit > de esta Capital tan luego como s i c > te sus comunica ció íes al Director g ñera' de Ht- ! nozcan Tos datos reo: ario» al efecto, se nombro cierida, así como á todas las Autoridades delepa-j un Rccau lador esj e al pura que j roce 'a mien-das de la Is’a y á los Jifas de las dependencias tra* tanto á cobrar o* deciguándoso jrara d cho de la mism«.
Art. 15.
cargo á D. Rie ird
á |c l'-o
l'or el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con techa 12 de Noviembre próx mo pasado y bajo el num. 2747, lalteal órden siguiente;
« xemo 8r.—Para la plaza da Ofi ia! 59 de Administra ioa de la Contaduría Gemerd de Hacienda do esa Is a, vacante por salida á otro destino do don Juan Almansa y Tavira y dotada con e' sua'do aDual de trescientos {¡eso* y ochocientos de sobresueldo; S. M- el R«y (q. D. g.) ha teui lo á bi m nombrar á don Fi r-nanderciaran y Vallabriga, cóbrate de igual ca-tegorí > en la IVnmsula. Dj Real órden lodigoá V. E. pira si ppnocim'entq y efectos corresj¡on-diente».»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta j>ara general inteligencia.
íLbana 11 de Diciembre de 1877.
Ei Director Genera!,
José Cánovas del Castillo.
Por e) Mini teño de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! con^techa 29 de Octubre último y bajo »1 núm. 2748, la Real ó-den s'guíenle;
«Excmo. Sr.—8. M. el Rey j"q. D. g.J ha tenido á bien declarar cesante con il haber que por clasifi ación le corresponda á don Aquilino Arias y Albuerne, Oficial 1, ° de la Adminis-t:ación Principal de Aduanas de esa Lia. De con tu de'egacion necesaria, especial y co- cr-1-
Rea! órden lo digoá V. E j ara su conocimien’o	~	A"1 """	' 1.... I*“1
y efectos c msiguieDte .»
Y acordado por S. F. su cumjdimlento en esta techa, se publica en la Gaceta j ai a genera! inteligencia.
Habana Diciembre 11 de 1877.
E I'ir< ctor general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Mii isteño de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2756, la Real Orden tiguiente:
«Excmo. Sr.—Lu vista de la carta oficial de V. E. núm. 732 fecha 16 de Oa ubre ú t mo, dando cuenta de hab r rehabilitado ádon Francheo Viilúés en el destino de Oficial 5. ® C 'lector de Rentas de San Cristóbal en esa I-la, S. M. el Rey [ i. D. ir.] ha tenido á bien apro bar la reso ucion de V. E. De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y ehetos correspondí* ntes.»
► Y acordado por 8. F. su cumplimiento en esta fecha, te publica en la Gaceta para genera1 inteligencia.
Habana Diciembre 11 do 1877.
Ei Director gene al,
José Cánovas del Castillo
de Aduanas y Resguardo de la ls‘a de Cuba.
Arth u'o 1. ° El Inspe'ctor geneal tendrá su re-idencia ordinaña en la Habana ydepende-á eu el ejercicio de sus funciones del Direc'or general de H h ienda. Los funcionado* asígnales á la Inspección estarán á las inmediatas órlenos di 1 Inspector general.
Art. 2.® El Inspector ejerc-rá una cómante y adiva fLcelizncion sobre las Aduana- y 1 Resguardo de la Isla y visita «i ¡ as oficinas de' amo siempre que lo orea oportuno ó cuando el D rector general de Hacienda lo estime convelí ente, Levando en exárnen tanto al cc junto c mo á los detalles de las funciones ene* menda las á uno* y á otros. Se informará de las causas que ocasionen el aumento ó d smir,ucion de los ingresos de la renta; enterándose de si se aplican con exactitud bis tar.fas arance'arias r e cumplen les reglamentos vigeutes: si á la Hacienda ó á los partieuiare* io les infiere algún perjuicio: si los tipos de adeudo eon {«roporcionadoe al valor de li s mercancías, y si los ag ntes admin s-trativos llenan cumplidamente sus debe e* en las Aduar a», muelles y bahías, haciendo en eí acto cuantas prevenciones ereq. oportuna* para que atí suce la y para el mejor servicio, y jjrcpo-uiendo á la Dirección general sobre todos y cada uno de estos puntos las nuevas dhp sofiones que | uedan y deban adoptarle en provecho do la administración de la renta.
Art. 3. ° Activará la cobranza de le s créditos que por el concepto de derechos arane da -ríos tiene ó tenga en adelante A su favor la Haciende.
Art. 4.° Se enterará de !a forma eíi q*(6 los individúes del Resguardo ó aduanero? ej r-cen la vigilancia que los estí encomen Jada; reclamará délos respectivos Jt fes cuantas datos necesite sobre la distribuc on y empleo de la fuerza adecr ta al manió de aquellos y propondrá ó acordará desde brego, regun proceda, las reformas ó disp s ciotie* que juzgue oportunas para que el servicio ee juraste con la debida ex¡ c tilud.
Art. 5. ° Cuando rea ufcesir‘oformar expediento jara, alguno de'los asuntos que le están confiados, el Inspector nombrará Secretario j ara su insti uccion á cualquiera de lo* emj 1 ados q e se La1 le« á eu? órden* s ó que pertenezcan á la Admiuií Dación pública de la Isla; prèvia coi • dormid; d en este último caso de la Dir ccion general de Hacienda.
Art. 6. ° Cuando el Insp ctor por afet;cio-r es preti rentes ó pnr la índole espeeul del ca o no pudiera constituirse personalm nte en el punto donde fuere [reciso girar una v sita ó practicar algina diligencia onc’a1, podrá n -mirar un funcionario de lo* asignados á la Inspección que
i
eje mte ajuel acto del senicio ó bien propondrá a! Director general que sea nombrado ad hoc algún funcionario de las dej cadencias de 1« Is n, designado por el Inspector m:smo á quien fu de repr< s -ntar.
A t. 7.° Tan lucg- corro llegu01 <d Inspector a! punto e>: que ha <L verificar su vis ta lo pondrá si lo cree oportuno en conocimiento de1 Gobernador ó Autoridad local, qui n *e fV-cilitará cuantos anxi ios necesite y reclame, sin ponrle impedimento alguno en el ejercicio de sus funciones.
Art. 8. ° Eu las vb iti s á las cficina* de A luanas l'amará la atención del respectivo Jefe sobre las Lita* que advirtiere y ¡e indicará el medio de corregirlas; adoptaudo inmediatamente si es'as fueren gravee ú oeasi< n.;ren algún perjuicio al Tesoro púb. ’co ó á loe c utribuyentes las medidas que crea op( r unas, de las cuales dará el debido conocinrento al Director general.
Art. 9. ° Lo* J f*s de estas dependencias cumplirán la* ór 'ene* que ei Inspector Ies d ct
Art. 18. Eriuj’p ‘ct* r y el funcionario que le acompañe en sus visitas => les A -uanas -ii^íru larán durante las mismas la remuneración que determinan las disj o»iciones videntes.
Alt. 19. Ni el I-spector ni los función -ríos que le acornp fun eu la* c isitas podrán ha hitar en las c¡ sas en que vivan loa empleados sujetos á eu reside, cía.
Madrid 24 de Noviembre de 1877.—Martin do Ilerrcia.
Es copia.
El Director general,
José Cánovas del Castilo.
P- r Rea' órden comunicada a! Excmo. 8r. Gobernador General e. 27 deNovitmb e ú'tin o se fia dignado resolver tí. M. [q. D. g.] que desde 19 d > Enero próximo, en. cuya fecha debe terminar la franquicia Del ganado vacuno, mular y caballar procedente de Puerto-Rico y la Peí íu8ula y la rebaja de d- r.jcüo* aran elarios ai de proc* doñea extranjera, otorgada jmr seis meses en 18 de Junio anterior, se refundan en una so’a i a-tida las 121 y 122 de 1 Arancel vijet.te relativas al ganado vacuno, en 'a forma que se verá á co tincado", manteniéndose desde la mis ma fecha los derechos á que e-ti sujeto el gar.a-d-a caballar y mular eu las partidas 117,118. 119 y 120 del referido Arar oel.
L > que ee ; u1 lica eu la Gaceta pai a general conocimiento é inteligencia de los Administradores y Colectores de Aduanas.
Habarm 18 de Diciembre de 1377.
El Di rector General,
José Cánovas del Casillo.
01}
S-,
'-a
cC
rG
Ö
CT»
3
~o
<
O
©
lú
^ ©
o ^
? 3
C-2
o
a
a
I __
i o
i
o
v
OI
OI
h* j * ^ £ o-
r-f
©
»5 © -o
CJ 'D
:1"
83
a
.a
a>
Ph
o.
bJD
a
ca
c
a
o
‘5
«
'Ó
o
■A
■a
a
4.
-a
D
í3
cq
ü
o
QO
<u
fú
> U b >u'.
Por aho-a se lim tiré la recm lacio» tineus urb iría* ¡.or h s impuestos del 15 p.g y el 10 de amortización, á cuyos prcpietario ha concedido S. E. uu plazo de 15 Jia3, contados de-de la fecha de esta jmblicaciou, paraqu- acu dau á saii-fu :er sus a h u lo* 1 n la oficina de recaudad n establecida en los bajns del ed.fi. io conocido por la
tamb en disponer dicha superior autoridad que se deda en 1 u'os y sin vul r oj procedimientos de apremios que acerca de ellos se h-yau incoado harta la techa, á ex-ejido» de los que se encuentren en esmlode embargo de dquilere ; en la intefigeu ia de que 1< s que ro se apr s -ten á verificarlo dentr > de' plazo indicado, teu« Irán que hace-lo .después e n el 2 p.g do au mentó por el cobro á domicilio y los reci consiguientes á ia vía ej.cutiva á la que proce dt-rá clerdj luego el recaudador si el recibo no fuere satisfecho á su presentación,
8> durante el plazo senda lo acudiese algún contribuyente á recq r ;u recibo, y ste no s ha lase en la oficina de recaudación, tomará i ota rieba dependencia d)i nombre del interesa'o, de su do unjo dio y del importe del adeude, á .fin de que terminados los mencionado* quince dia , ocurra aquel de nuevo árecojer'o sin recargo durante otro 8 dias.
Para j-recavt r abusos y á 6n de que no pu ».-la a'egarse ignorancia, se hao • sab r que á contar desde e.-ta fecha todos los recibos del 10 y 15 p-o qu‘i r0 presenten al cobro per lincas urbana* del distrito da esta capital llevarán además de la firma dol expiesado D. il cardo Ueboi.l, el s -llo do la nueva oficina de recaudad m con o! s’gu-e .te lema en tinta nzir; Contribuciones d“ la Hacienda.—Recaudación de atrasos.
Tumi ien se haca j>te*euto, {»era qne j»ue la exigirse su exhibición en ca*o de duda, que tos cobradores dependientes de la mencionada oli-cina y lo* ejecut>re*de aprem’n do la mism', 'irán previste s jara el ejercicio de su* fnneiouea de tus nombramientos res) ectivo* expedidos los pñme- os por el r cau la lo» y autorizados con el sebo de su dependencia, y lo* según Jos por i;. S ib-direccion General de Ilaeie da.
Lo que de órdeu del Excmo. 8Direitoi General se publica para conocimiento deis contribuyentes.
Habana 10 do Diciembre do 1877.—El Subdirector, Fidel Guerra„
fabilidad, correspon liante á íu cuenta Jo' Tesoro d I mes de Féb. oro d .* 1875, co no A l.nini-i-’ ra ior de Rentas ile l á den is que fué en aquc-la épr-ca el expresado cu- ritadai-t**.
Jlabaua D ci-onbre 19 de 1877-—Carlos ds Rojas.
Si ccion del Tesoro.—L? T. N9 101 F. 772.
E! cuentadHute D. Nicanor de la C ortma y en eu defecto tu ¡poleradc ó persoua competen-t* mente autorízala [;a-a representarle, se serví-riu p sar ¡or esta Oontadurí* General en el tór—
__( _ ^ ^	... ruino de 15 dias y ea hora húb I, para reo* jor uu
anticua Aduana sirviéndose I'Lsgo Ue reparos de su responsabilidad, correspondiente a la cuenta del Tes ro del mes de» Marzo de 1875, como Administrador de Rentas que fue en aquella época dicho funcionario.
Habana 10 ele Diciembre de 1877.—Cdrlos de Rojas.
Negociada de c- mpulsas.
__	U. José Reb lio y Asm , Oí a Ior seguudc
rgos fi1113	Cuerpo de Aciuai ere s, ó persona que
coa- le represente, se presentará en esta Contad iría General en día y ho a hábil para o iterarle de uu asunto que le concierne.
Uaúana 5 <le Diciembre de 1877.—El Contador General, Cdrlos de Rojas.
Administración Principal do Sientas.
Negociado de 1 fictos timbrados.
Terminando en 31 del preseute mes y año el usi legal de papú sella lo, judicial, de ma-trL-u'as fie Us patentes de sanidad y dé ¡os sollos de correo*, comercio, recil os, policía y telégrafos, los sobrar tes que d e-tu clise resu.taren en poder de los particulares serán caugia los pollos nuevo 1 durante ia primera quincena de Eue-io d 1 an > próxKbo en el almacén general de efectos timbrados, situado en el local conocido por Aduana Vieja, desde las doce á las tres de ía tarde en dias hábi'eq d* s.-rapiñándose igua'-net te cite se*vicio en las respectivas Admin's-1 acioce* y Co'cctuií is en ’as mismas épocas con sujeción á lo que ¡r.viene la Instrucción dictada por la Dirección Geueral de Hacienda en 14 de Diciembre de 1874, publicada en la Gaee-ta Oficial deidia 20 del mismo mos y año y que se reproduce en este dia
Lo que se ¡ ubiiea por este medio pora general ei nocimiaulo.
Habana 13 *le Diei* mbre de 1877.—E. Administrador, P. S., Cdrlos de León.
Disposición que se c’ta.—Se publicó eu las Gicetac de los (lias 18, 19 9 20 de! corriente.
SEGUNDA SECCION Contaduría Q-eneral de Hacienda.
P*
H
«
í-i
V
h
ai
CQ
O
©
Cu
o
co
~ L— QO
CO
c
(tí
¿u
u.
o
o
o
X
PQ
o
Oh
c
S
ci
Z
a
CQ
O
©
Ph
»0
co
©
■ ‘O o
ímm
© _ O
_• r-<
P
©
OO
rH
ci
a
ca
Xi
_ ci
M
Secretaria.
S- ccion 2?—Rentas.
Los horoderos ó a;*od i a los de' d funto D. Pedro Garratalá y Ve^ga* é* A lumiatradi r de Rentas públicas que fué de Segua la Grande or. el mis de Enero de 1874, se paramar; n áute* de treinta dias á la fecha, en la Coma’uña Ge . ne-al de Hacienda, p tfa ccmuuicarles un asun to do í u intere»; en el concepto de rido d cho piara ñ no ee p eierta a sujeto* a! j erjuicio á que haya lug r.
H ba-iii 12 Je D.cierabrede 1877.—El 0 -n-tadoi gmcr.d, Cdrlos de Rojas.
Negoc'a lo de. Hi; otecas.
En el exje líente ejecutivo s »guillo aóntra D. Cárlos Ga cía en cobro de 18480 pisos metá^ licoaimpoit) de los dora dlos causados poi cuatro traslaciones de dominio de! ingenio «Srn Rafael,» situado en el jnrti lo de Qui ican jurisdicción d ¡ B juca , ; e ha ispu et > < 1 órnate de los terrenos en b retaco , cuyo aera tendrá efecto á la* d ce del dia diez y seis de Enoro p óximo eu el deq acho de eeta Administiacior, aute la Jui ta de subastar, con asistencia de un Oficial que tras ur- del N< g »ciado, que atiaá cuno S raí otario, y i quedará * eu li Oobctutía ile R utas de Beju al.
II; baña y J) c-etnbre 12 de 1877.—E1 Ad< min'stjradór,—José del Campo.
¿ a
r--> CJ
5 S a i
==
© ^
■y
► o
m ©
<u a
a-i i-
■X- <v
ö M
W
Negociado de Re- aros.—T. núm. 21, Í9 235.
Loa ciran.a'lan e', D. Ramo 1 de Valenzuc-!a y D. Iiidoro R males, ó en su defecto sus ep< -clorados ó hereden s, se sc-ivirán presentarse en enta Contaduría en el término de qu'nee dias y en hora y día I áb 1, á recojt r ¡os «liegos de rc-j aros e sus respectiva* rcsjioinabil.dades. deducida* por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exám m de la cuenta de R-utas púbbcaa de la Admin strni >n le Pinar del Rra, del moa de Asro*to del año 1866.
Hab ¡na 30 de Noviembre de 1877.— Cdrlos
de Rojas.	-------
Del núm. 17 f 58.
Los cuentadante* D. Antonio María E covedo, A Lniuist ador q le fué de la Administración de Ruta* de istacapda1. D. Jo e María
Los terrenos e 1 barga los son cuareuta y <Jo3 caballerías oche ta y seis cc releí s del dicho in-1 genio «San Rafael,» !:nlaudo por el Norte ce 1 el centro del ingenio y cambo del mismo que conduce al j obla to <ío SanF lip', por el Este c n el camino de «a alanó, por el Oeste con el ingenio «Doraras» y por el Sur cor terrenos de Mo quera y otros, taaadoi en 5t>879 jaesos 68 c -niav s oro, en cuyos terrenos hoy una parte de p>tre o, otuf sembrada, ot a preparada j ara sembrar y el reslo que está arrendada es »u-:-cej tibie de rada clara de cultivo agrario; p idien-j do los que deteen tomar jiarte en la sub. sta acu-1 dir á esta A lministiaeraa de Reñías á enterarse de las noticias facultativas que obran en el exj e-diente si 1 > ere *n ni ce ario.
Pliego de condicione*.
1? Las propoficioues so harán en [diegos cerrados y «o se admitirá ni? guna que no cubra
pudiera !o sin embargo hacerle las observaciones presada ccntribuci n han de satisfacerte preci-que e t'mcn oportunas, después de lo cual Ihva- gam(11¡e en iretá'ieo eu? 5 6 parte?, las curies
Por el Ministerio de Ultramar se comen ca i»l Excmf'. Sr. Gobernador Geneial, con f che 24 de Noviembre próximo parado y bajo ti ni meto 2838, la Real órden siguiente
«Exorno. Sr. —S. M. el R-y (q. D. g.) ha tenido á bien expedir il Deer< to siguiente:—«En
vista de lo | roj uestopor el Ministro do Ultra-	.	- , , ,	,,
mar de acuerdo con el Courajo de Ministrop, asi como respecto del personal de la* Aduanas y Vengo en decretar lo aicuii ut.': Articulo pri- Resguardo las medi Jas qu dot aa ad.q tan e j a-mtro Se cria m la Isla de Cuba, bajo la de- ra . 1 perfeocl namiei to del servicio, pendencia d?l D.rector General do Hacienda, Art. 12. El Insjrafior, cuaml > lo juzgue una'inspección general de Aduanas y Reeg iar- opor u o ó el Director general lo dispong*, tordo ( ue coi atará de uu Inspector general, Jefe mará uiia Memoria ó Exp iticion taz- nada de las 1	-	• f'
rán á efecto lo mandado si el su órden.
Art. 10. Si notare faltas- q*e rea jrraisS esclarecer por m-^dio ríe la instrucción de*!iversa* diligencias procederá desde luego á formar el ojiortuno exj e ¡ie;.te.
• A't. 11. tíin perjuicio do] paita inmediato de ’os hecho* que por eu índole más ó ménaa grave pu *dat.- llamar su atcnc'or, el In*p e‘or informará á la Dirección geueral de Hacienda íobro e’ remltudo de las visitas quo pr. etique, manifestando el estado era que se mrairatra ei servicio en < a la una de las dependí u fias quo visite y p’ot ouiendo en la pa'te administrativa,
IPWMBBi	■■¡■■•■I	„	el impoito <ie la tasación.
Debiendo crn| 6Zür to<Jíi 13	f1!! 1- og	OrdGnftdi r cIg 1	Jqu.ii xtuji«io^ 1	^«í	podor tomur pEirtc Gn 1 ¿i s’ubu^'tu.
Enero próximo la recauda ion del oO p § que A Irninist’a It de a Aduana * e este Puerto, ¡ ¡0í licítadoree a rampañarán al pliego do jtrojio-corffsponde a' segn* do ?em*stra dei año eec- D. Manuel Rimero, Adn i dstrador da Rente ¡ picioa ^ ,.arta de pago que acredite haber dej o-nomico de 1877 á 78, e*ta Dirección Gemr il fie Trinidad, y D. Joté Antonio Quijano, Admi- j gjj¡j(j¡, ejs ]ag Arcas ciel Tesoro el 6 ['. § del \ue-j raga conveniente anunciarlo en la Gaceta Ofi- »istrador de Remas de Matanzas ó en su detecto ] cj0 pe ¡a t SjCí,,Ui
cial para conocimi« nto de lo* contiibuyentes. sus apoderad s ó heraderos se prese it r ra en j ga aer4„ dtí cargo del rematador todos los Con este motivo se hace saber que de la ex- esta Ooutadnria, en a! termino de quince dia* y >	(je auuucio?, e-entura y demás hasta j o-
en ho/a.v dia hábil á recOjcr di-tintos «tallos aú I ^erse eu p0-osiun de lo? teraenop. solutoriai», dictadas per el lribunai fie C rentas j qa importe de la sul asta se'á satúfecho de! Reino, en las de sus respe Evas respousab:- ■ ef.pd A 'm'nistracion a1 cor talo eu el íérrnino
Inspector reitera íngreran en e! Tesoro y la sexta restarti que d->etma á la amortización se abonará tota'men
se
'mente
en billetes del B ¡neo Esp -Sol ó la mitad on d:-cba es: eeio y 'a otra mitad en. billete* del Téselo ó títu'o* d^l empréstito de veinte millones, según á Iop contribuyentes conven 's; pero en uno ú otro caso por eu equivalente al mipmo ti po de 120 p.g quo h i regido en el ecmsftre ac rúa1,
Tamb'cn se recuerda, para quo no ee alegue ignorar c'a, que los contribuyentes que acudan á los Oficinas de recaudación á satisfacer sus adeudos en tolo el citado raes de Enero, disfrutarán del beneficio de uu 5 p. § de sus respectivas cuotop, spqun lo e< ncedee en su artículo 16 la infracción de 23 de Mayo de 1876, incurriendo en l< s aprimara* que dicho artículo establece, h s que con pi sterioridid lo verifiquen, y además en el 10 p. g de recargo aque-
lidudte.
de odio drai nigu e tes a’ en que se a«rnebe 'a
D. Joajuin Sant'*stébat. ó su apoderado se ju.-ii, y aucuian cu », ,» p. 0 »» .»»...£»	peraonariii eu la Cont*dniía General de Hi-
y\"&que el dia último del tuc.r me* det semis- cien la eu el térmiuo de veinte dia* acontar de -
f v -.tç
Urbana 10 de D.domb e de 18,7—Cdrigs ¡ 8Ubaet *, p s’do* los cuales sin haberse verificado
d j ago, sj perderá el dejránto he* ho para tomar parte en !a subasta
M* dalo de proposiciou,
D. N.....N.....vecino de....calle de......
número......eut ru-.io del anuncio pub! cado en
la Gaceta del dia......y de las coud'cionea es-
tsblecidss cu el [liego de 1 s misma-', hace pro-I osieion para la subasta de cuarenta y dos caballea íis ochenta y seis co dcl'es de tierra del ingenua «San Rafael,» situa lo en el partido de Qiiivi-- an, jurisdicción de Bejucal, eu la cantidad de (en letra) pesos oro pagados al contado, obligándole á cumplir lis expresados condiciones.
Fecha y firma.
de Rojas,
Negué udo de Raparos.—T. núm. 1.—F. 234.
El cueutaudante D. Fia .cisco Ramírez,ó en su d>.í oto su apoderado, se presentará en esta C. ntadu¡íi en el término Je guineo dias y en d¡a y hora hábil á re, ojer el piiego de reparos deducido por t i Tribunal de Cuentis del Remo en el exámon de la cuenta del Tes ro de la Dep< sitaría de ¡Santiago de Cuba eu el mos de Mayo de 1867.
Habat a 6 de Diciembre de 1877.—Cdrlos de Rojas.