EDICTOS.
or. José García do Lara, Juez do primera instancia «lo osla ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡l T> Mariano Perez de Prado y Perez de Alojo, hijo «lo 0. Jos6 Policarpoy de Di María Clara, natural deestaciu-,lad vecino y Juez de paz del partido do Tagúayabou, e,asado y con hijos, de cincuenta y cinco año» lio edad, para irte eu el término de nuevo días contados desdo esta fecha, so presente en la Real Cílrcel de esta referida oinda 1, á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa criminal que eu unión de I). Pedro A. Ve-j-a, se le signo por exacciones ilegales, fraudes, infidelidad en la custodia do documentos y falsedad; cierto
V	seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia . de lo contrario so lo declarará rebelde, contumaz y incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trá-miteH del juicio.—Sau Juan tío los Hemeilios Julio 0 de 1877.—José García de Lara.—José Jiménez.
E O 21
DoTTSebastian de Cuba» y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
por este segundo edicto, ello, llamo y emplazo á 3). Francisco Vilaboy, natural de la Coruñu, soltero, labrador y de veinte y cinco años á fin do que en el término de nuevo dias. se presente en la Real cárcel íl descargarse de la culpa que le resulta eu la causa lointauu ix>r°tentativa de robo de dOs yuntas do bueyes y lesiones ¡l 1). Nicolás Couso seguro de (pie si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar# rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Julio 34 de 1877.—Sebastian de Cubas..— Por mandado de tí. tí. Alejandro Nudez —Y para su oubUcacion de oficio li l>ro la presente.—-Habana fecha nt supra.—-Alejandro
Nudez.	E ü a i
o)on Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués de ía Isla y Juez de primera instuciade esta villa y su partido etc.
Por estatuí 2?carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador López, cuyas generales se igno-rau, para que deutro de nueve dias, contados desde la fecha, se preseute eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un cabailo á D. Antonio Abad Alfonso, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrarios.-, guirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sun Antonio 17 de Julio de 1877. fil Marqués do la Isla.»-Por su mandado, Autonio de Porto. -Y para su publicación por tres uameros de oficio libróla presente.—San Antonio Julio 17 de 1877. Antonio de Porto.	L O 21
Don José rioroa, Jefe li inorarlo de Administración Oí vil y Escribano do Cámara de esta Excmu. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia do la causa seguida eu el juzgado de primera instancia de R.-medios contra D. Luis Ramón do Morales, natural de esta ciudad, vecino de Sanctl-Spfritus, viudo, Escribano y de cutiré-«tu y cinco afio3 de edad, per malversación de caudales públi-cos y estafa, la Real Sala segunda de justicia de esta Excma Audiencia se ha servido disponer se cite y emplacé por este tercer edicto al referido procesado D Luis Ramou do Mótales, á fin de (pie se presente en esta Superioridad y escribanía de cámara del que suscribeá hacer uso de su derecho eu la sustanciacion do la indicada causa, apercibido de que en caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, notificándosele los trámite:' q uo ocu rran en la misma en los estrado i de este Superior Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Julio 8 de 1677. José Soroa.
1	E O 20
El Sr. D. José Corpa y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á 1>. Francisco Perez y Perez, natural deOauari.s, de veinte y un aílos, labrador, soltero, veoiuo que fué del partido de Madruga, de esta jurisdicción, hijo de IX .! uau Santos y Dí Francisca, para que se presente en la cárcel publica de esta villa, á cumplir la condena de dos meses da prisión, cou abono de la mitad de ¡a preventiva, gas tos de curación y jornales perdidos por ei lesionado, cuya condena se le impone por la Excma Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones á 1). Eustaquio Benl-tes, con un palo. —Güines y Julio tí de 1877.— Corp.—Por su mandado, Ldo. Juan U. Díaz.—Y para que dicha iu sercion tenga efecto libro la presente.—Güines Julio 9 de 1877. —Ldo. Juan Bautista Dluz.	E O 20
Don José Gutiérrez Meusaque, Juez do primera iiistau-cia do esta.
Por esto mí segundo elicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliauo González del Valle natural de Santander, soltero, conducto y de 18 año», para que en el término de tí dias se presente en la cárcel pública a descargarse de la culpa (pie lo resulta en Ugeausaqie se le sigue por extravio de una libranza, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declinará rebelde y contumaz éiucurso eu las penas déla ley y hábiles ios estados del ¡uzgudo para las notificaciones ;y domas trámites que ocurran.—Sagiui la Grande Jnlio ti de 1877. José Gutier rez.—Por su mandado, Antonio Palma. JO O 20 Don Luis do Mar tés y O.tiz, Juez de primera instancia del Cuartel de San Pablo de esta Capital
* .	...f.	«	-----rea y Clll
plata 71 ¿tmíitoá se consideren con derecho il la herencia de Rafael Camocho Sauz, natural que fuá do Calatayud y que falleció intestado en la Habana el 19 de Noviembre de 1874, paca que dentro del término de veinte dias comparezcan á deducirlo en forma ante este juzgado; bajo apercibimiento de pasarles eu otro caso el perjuicio quo haya lugar.—Pues así lo t ugo acordado en expediento promovido por Enrique Camacho Sanz, solicitando se le declare su heredero abintestado.—Da lo en Zaragoza á 28 de Mayo de 1877.—Luis de Martes.—Por su mandado, Manuel Sama.	E O 20
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del ¿Ustrlto de Guadalupe etc.
Por est ¡ mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Marta Arteaga, natural de Puerto Principe, sol tero, sastre y de treinta años de edad, para que en el termino de nueve dias se presante en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado por robo; cierto y seguro que si asi lo hace se leoiray administrará justicia, Ocaso contrario será declarado rebelde y continua y por-bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Julio 7 úe 1877.—Eulogio do Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.—
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana cu dia de su fecha.—Rafael del Pino.
E O 21
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Mcudizaba!, do veinte y c-iuco á veinte y ocho años le edad y cuyas demas generales se iguoran, p ira que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por hurto á Oí Josefa García de Figueroa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estraú s del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 12 de 1877.—Eulogio de Pe-larde.—Por su mandado, Arturo jGallctti. — Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Arturo Galletti.
E O 20
Por este un 3? y último edictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernabé Houtaniüa y Raura, natural de Santander, soltero, dependiente, de diez y siete años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la publicación de este u lioto se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa-que se le sigue por estafa á D. Manuel Martínez; cierto y seguro -le que si así lo hiciere se le oirá y a »ministrará justicia y da lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo.s estru dos del juzgado para los trámites que ocu rea u — Habana Julio 7 da i877.— -.nlogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino. —Y para su publicación eu tres mi-meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente eu la Habana el dia de su fecha.—Rafael del Pino.	F o 20
Don i- luarfio Orduña y Merry, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Abasoal, cuyas generales se ignoran, para que eu el téruaiuo ds nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa que se io sigue por hurto cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lucuiso en las penas de ia ley, entendiéndose con los estradas del juzgado los trámites que resulten.—Habana Julio 3 de 1877—Or Juña.—Por mandado de ¡8. tí. Francisco do Castro.	E O 20
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Castro Miranda, natural de la Coruña, hijo do D. Melchor y de Dí Lucía, soltero, cocinero y de veinte y do?- años ale edad, para que en el término de 9 días comparezca en el juzgadoBernaza número treinta y seis, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que so le sigue por hurto de dos chivas á I). Francisco Martínez, seguro de que si asi lo hiciere so leoirá eu justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Julio 17 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de tí. ¡8. Manuel Domínguez.
E O .0
Don Alfonso XII por la gracia de Dios Key constitucional de España, y en su nombre, D. Antonio Goya-nes Meneaos, Juez de primera instancia de la villa y partido do Monforte de Lemas en Galio.
Por el presente edicto, cito, llanto y emplazo á Ma nuel, Modesto y Vicente Rodríguez Menfiez, que se dicen reaideutes eu la Isla de Cuba, yá todos los que se crean con derecho á la herencia (íe Benito Rodríguez Felpás y sa mujer IB Francisca Meinlez, para que den-tro del término de cuarenta dias á contar desde la inserción del presente eu ia Gaceta oficial de dicha Isla, se presonleuen forma á usar del derecho do que se crean asistidos en el juicio voluntario de, testamentaría soiici-
l
tadó por Antonio íPereira, declarado pobre* contra p. Javiera Vllariño 6 hijos, pendiente en la escribanía del actorizante, bajo apercibimiento do que pasado dicho término sin hacerlo se dará al asunto la tramitación c >r-respondlente, p triándoles el perjuicio que haya lugar en derecho. —Dado en Monforte de Letnos á 9 de Mayo de ls77.—Antonio Ooyaue» Meneses.— De órden deS, 8. Ventura Novo.	E
Don José Gregorio Lelon, Caballero de la Real y distinguida 0r leu española de Oírlos tercero. Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez do primera iustan-(-ia interino y de esta villa y su .jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, ello, .iaruo y emplazo á D. Joaquín Leiro, natural de Galicia, do dit-z y siete años, soltero, de este vtcinduri > y dueño que filé de la fonda La Campana para que eu el término nueve dias, se presente eu la cárcel de e*tu villa a descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por fractura de uu baúl á p Domingo Casaque; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá v administraiá recta cumplida justicia ó Ue lo contrario se le dccl arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las aotitl -aciones y demas trámites fie ia calis>.—Colon Junio 13 fie 1877.-José G. Le,i0.|._por mandado do S 8. Guillermo EscobeJ >.
E O 20
Ppr esta mi Ti carta de edicto, cito, llamo yemplazo al asiático Hilario Haton, natural do Cantón, soltero, de cuaterna y cinco años y de campo para que en el tér miiio de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa criminal formada por lesiones á José Sánchez, seguro fie que so le oirá y administrará justicia y fie io coutrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notiticacio-Oclon y Juuio 39 de 1877. Ledou. Por mandado fie S, ¡8. Antonio María Suoiuidy.—Juan Vegas.
E O 19
Don Cárlo3 Quiutero de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del preseute primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Vicente López Moutejo, n atural fie Sau Claudio en Galicia, de 29 años fie edad, soltero y dependiente' que fué fiel establecimiento fie D. Juan Fernaudez en el partido de Cabañas, para que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente eu en la Cárcel, pública de esta villa descargarse de la culpaque lo resulta en lucarna que se le sigue de oficio por hurto de uo baúl con -huero y papeles á dicho Fer-naufie/. y uu cabillo y uua al barda á D. El as Perez, cierto v seguro de que si asi lohacese le oirá y administrará justicia y fie io coutrario se le declarará rebelde y cou tuinas y porbastante los estrados fiel iuzgafio para las notificaciones y fiemas trámites que ocurran.—Que así io lie , fiispuestoeu la de referencia. Guauajay Julio )4 fie 1877. Cários Q. fie la Torre.—Por maullado de tí. S. Manuel do J. A roen».	E O 20
Po- medio de este primer edicto, cito, llamo á los que se crean con dereclio á heredar á D. Alejandro Palacio y Meíiendez, natural (pie fuélle la Pa roquia de tí. Andrés ds la Pedrefia en Qigero vecino fiel ingenio Angosta, donde ejercía la plaza de mayordomo, soltero y de 32 años para que dentro de 3) días contados des le es ta recha so preseuleu en este juzgado cou los docuinen-tosjustificativos a hacerlos valer apercibidos de io que hava lugar.—Dado en Guauajay Julio 4 de 1S77. — (Jarlos Q. fie Torre.—Antonio Perez.	E O 19
Don Miguel Alvarez Moruro. Juez de primera instancia ile est a ciufii! I y su j urlsiliccion etc.
Por el presente edicto, hago saber: que á instancia fie la viuda y herederos fie D. Bern ardo Mena y Acosta, vecino (pie fué del partido de las Jíquim is y dueño fiel ingenio Juanita právios los trámites legales, lie fieela-rulo eu estallo fie concurso voluntario lá testamentaría fiel citado Mena, disponiendo looonveoieute;el anuncio de dicho concurso y (pie se llamen á tojos sus acreedores para (pie, dentro fie vemiedias.se presenten en dicho juicio con los títulos justificativos desús cié iitos. Cárdenas Julio 11 (le 1877.—Miguel Alvarez.—Por mandado de tí. tí.—Dedo. R unon José R xlriguez.
E 19
Don Rocareilo Conejo y Custodio, Juez da pii.njr.i instancia del distrito de Beleu etc.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Daibois Hernández, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de cuarenta años, del comercio, é hijo de l). Roberto y D! Angela, pira que uentro del término de nueve ilias contados desde ia fecha so presente en este juzgado, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal rec lida eu la causa quese le sigue por lesiones á D. Heladio Macias; cierto y seguro de que s: así lo hiciere se le a i nimstrará justicia y de no so le declarará rebelde y cjutum ,z é iu-curso en las penas de la ley, dándose por bastantes lo» estrados del juzgado para las uotiticacionei y demás que ocurran.—Habana y Julio 13 Je 1877.—R. Conejo.— Por su mandado. Francisco Ozeguera. E O 20 Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leandro Revuelta, hijo do Catalina Revuelta, que vivió en lacalle Real de la Salud entre Soledad y Oqueudo, para que dentro del término dt 9 dí as se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa fórmala c ultra el mismo y otros por hurto de uua levita á D. Juan Fernandez; cierto y seguro fi* que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contra*
~ ’’T* ~	-.-V-« ~ - 1 A*(AÍ»‘'a,,Wy	*-*--;-V X-‘--
estrados del juzgado páralos trámites ulteriores.—lía-bana Julio 14 fie 1877. — R. Conejo.—Por su mandado. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, pougo la presente. —Fecha ut supra.— Francisco Ozeguera.	E O 20
AtfcLVIATKS.
Don Severino Prieto y Perei-a, Juez de primera instancia del distrito tíur do esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto, hago saber al público haber señalado el dia catorce de A rosto próximo á las doce de su man ma, para el remate de una casa de la propiedad do D. Fráuolsco Jimeno, sita eu la c ilio de Coutreras número treinta y cuatro, tasada eu treinta y uu mil ciento cincuenta y cinco pesos cuarenta centavos en oro, cou advertencia de qoe no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Q iu asi lo he fiispuestoeu los autos seguidos por D. Litis Otero y López contra el expresa lo Jimeno en cobro de pesos. -Matanzas Julio 13 de 1877.—Severino Prieto.—Por mandado de tí. tí. L. Juan A. Bataucourr.	R O 21
Don José Beamuil y álassa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por e¡ preseute se convocan Imitadores para el remate de la mitad fiel ingenio «El Rosarlo,» ubicado eu Oatnarioeacompuestode ciucueu'a y tros cabaüeiias de tierra y tasado el tojo de que se oompoue como sou campo de cañ t, negrada, boyada, fábricas, máquina y fiemas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro fiel cuño español cuyo acto tendrá efecto el dia 18 de Agosto próximo entrante á Ds doce d .* la mañ lili cu Ja puerta riel iuzgafio .sito calle del Medio ó hiela número 16.—Que así lo teug,> mandado en el expediente ejecutivo seguido por el tír. I). José Francisco Díaz contra IB Felicitas Gómez.—Matanzas Julio 14 fie J877.—José Beamn I.— Por mandado de tí. tí. Antonio de Bando val y Domínguez.	R 21
Eu los autos que sigue Dí Perfecta Callejas contra D, Patricio Pólice de León, eu cobro fie pesos; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de Matauzas, que en veinte números consecutivos de la G tóela oficial de ia llábana, se publique estar señalado ei fina 8 do Agosto próximo, par# que á las doce fie su mañana y en las puertas fiel juzgado, sj prooefi i al remate fie una cusa quinta situada eu Versalles calle fie San Alejandro, tasada en veinte y cuatro mil quinientos cuareuta y dos pesos seis cent-a vós eu oro, á fin de que el que desee hacerle postura ocurra ú verificarlo.—Matauzas 10 de Julio de 1877.—Federico Rosad ).	R St
Eu el juicio que sigue D. José Viíloiia contra D. Pedro Guarfiiola en cobro fie pesos, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera instancia del distrito Sin ile esta ciu fiad, que en veinte nú ñeros consecutivos fie la Gaceta oficial, se publique estar señalado el dia tres de Agosto próximo, para que á las doce fie su mañana y eu las puertas dei juzgado se proceda al remate fie uña casa fie manipostería y teja, sitúa la cuesta ciudad, barrio fie Pueblo Nuevo, calzada fie San Luis, haciendo esquina á la calle fie San Juan de Dios número 31 tasada entres mil setecieutos ciucueuta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á fin de que los (pie quieran hacer postura ocunau á verificarlo.—Matanzas Julio 6 ie ¡877.—Federico Rosado.	R O 14
Don Eulogio fie Velarde. Juez fio primera instancia fiel distrito fie Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivo» seguí ios por D. Antoui y Cabrera por sí y como consorte fie Dí Dolores Perez coutra Dí Rosalía Herrera en cobro fie pesos, lie dispuesto se p mga á publica subasta la casa calle fia Luz número 8, barrio fio Jesu» del Moute, tasada eu la suma fie 3426 pesos 43 centavos oro y cuyo acto fie remate tendrá efecto el dia trece fie! entrante mes de Agosto á las once fie su mañana, en las puertas del juzgado calle de Compostela número 199, aiivirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubren las dos terceras partes d i avalúo. Habana Juiio 19 fie J877.—Eulogio fie Velarile.—Por su mandado,.Manuel Barreta.	ii 13
Den Severino Prieto y Pereira, Juez fie primera instancia fiel distrito Sur do esta ciudad etc.
Por el presente y término fie veinte días so hace saber al público haberse señalado las doce fiel fiia 7 fie Agosto próximo entrame para el remate fiel ingenio «Sau Cários» fie los Sres.ügarriza y Compañía, situaiioeula jurisdicción fie Colon, partido fie Maiuriges, cualtou fie T. a mojos, compuesto fie 489 hectáreas, 83 aréis 73 esn-tiáreas fie tierra, cou sus fábricas, siembras y demás anexidades, retasado en 39317 tieso ió centavos oro del cuño español; no admitiéndose posturas que no cubran la» dos terceras partes de dicha retasación; así lo he dis puesto eaios autos seguidos pot D. Aussliuo García contra lo-, expresados tíre». Ugarriza y Compañía sobro peso».—Y para su inserción en la Gaceta olicial fie la Habauá se libra el presente.—Matanzas Julio 7 de 1877. li'efierico Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	R 30
Por auto fiel Sr. Juez fie primera instancia de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra el moreno Manuel Rodríguez, sedispone se s ,que á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada al lleudo", calle fio Velarde número ciento setenta y ocho, avaluada en dos mil trescientos sesenta v tres pesos cuarenta y un centavos en oro, sin descontar los
gravámenes, señalándose para que tenga efecto el remate las doce fiel fiia treinta y uno fie Julio próximo. — Y Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 2s fie 1 nulo fie 1877.—Antonio fie Saufioval y Domínguez.
R 7
IlIM* !ii M.
En los autos fiel concurso necesario fie D. Enrique y D. Autoulo GarcíaOñ.i, ha dispuesto el Sr. Juez fie primera instancia fiel dista ito tíur fie esta ciu iafi suen-voquo á todo» lo» acreedores de los referido» García Oúa para (pie asist iná la juutageneral quede lo» mismos lia de tenor efecto eu la s ila Municipal del Ilustro Ayuu-Camieiito f»o esta localidad el din ¡4 de Agosto próximo enir.iuto á las doce de su mañana pira tratar eu ella ilel nombramiento fie Sin lióos y á cuyo acto deberán concurrir con los títulos justiticativos (le su» créditos tos que ya uo los liavan presentado. —Y para su publicación en la Gaceta olicial de la Habana libro el pre»en-te.—Matanzas 14 de Julio de 1877. — Por órden de D. F. Rosado.—Ldo. Juau A Bataneen ti.	G 21
Por auto del tír. Juez fie primera instancia del distrito Nono de esta ciudad en la testamentaría de D. Pascual Piedra, se dispone se eouvo jue por diez números del perió lien oSciál de la misma y Gaceta olicial de la Habana, para quese oresenteu cou el lltulojustltlca-tivo fie desús créditos en la calle fie O o utreras uútnéro 67 fie esta dicha ciudad, á ti ti (ie acortar su lejítimo pago.— Y para su pubiiepuion libro el preseute.—M (tanzas 3 fie Julio fie 1877.—Antonio deSiuilov.il y Domínguez.	G 13	.
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del dis- : trito Norte de esta ciudad se cita y convocaá junta A-los acreedores dei concurso neo tsario fio D. Felipe, D. Perfecto, y D. Juan Dionisio fie Ayata, para tratat del nombramiento Je -Uu,líeos, en cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones fie pago, señ iláufiose las doce fiel fiia 39 fie Julio próximo eu la Sala Audiencia del juzgado calle fie Riela número diez y seis, con prevención á los aeree lores se presenten eu la ¡unta cou el título fie su eró lito, b ijo apercibimiento fie no ser admitidos fie io contrario. —Y para su publicaciou libro el presente. — Matanza» 27 fie Junio fie 1877.—Autouio fie Saufioval y Domínguez.	G 22
3>E OFJCÍG.
El Sr. Juez de lí iustancia fiel distrito de Guadalupe, lia ilispue“to por ante mi que p >r tres números fie la Gaceta olicial s "onvoque al asiático (Jipiauo Montano lo propio que ¡i tres personas que le conozcan bienes, á linde que co. aparezca u cu este juzgado, silo calie fie Gomposteia número 109, á primera audiencia á las i uce, 6 evacuar uuactodeuistieiaou causa criminal.. Habana Juiio 16del877.— Arturo GilieUi.	G O 21
El Sr. D. José Gregorio L -don, Juez .ie prim -ra instancia de esta villa y s j partido judicial por anta mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo f ornen te y á uu individuo nombrado Gibert, para que eu el término fie nueve ilias después fiel Ultimo auuucio sa presenten en este juzga lo por conducto fie la escribanía fiel actuario liara evacuar un acto fie justicia eu la causa foi-m ifia por imrt i fie uua cartera qui contenía billetes del Banco Español de la propiedad de D. Juau González.—Union Julio 12 do 1877.— Guillermo E»oob ;fio.	G O 21
El tír. Juez de primera instancia del distrito fie Guadalupe, indispuesto por auto mí que por tres mimaros de la Gacela olicial se convoque á D. Juau Gó uez á liu de que á primera audiencia á las once, comparez-eanen este juzgado sltocalle fie Gomposteia número 109, áevacuar unacto dejusticia en causa criminal.—Habana Juiio 17 de 1877.—Arturo Galletti. G O 21
El or. D. José Gregorio Ledou, Juez de primera instancia de e3ta vi la y su partido judicial, ha dispuesto que por tres aduleros consecutivos de la Gaceta oficial fie D Habana, se convoque á D. José Rovira.ua tu ral fie la Hauábaua, soltero, de veinte y siete años de e-lad, labrador y vecino que fué fiel cuartón fio Am iri-llas, para que dentro fie nueve fiias, ácontir desde ia último puulieac ou, comparezca eu ests juzgado'por conducto fie la escribanía fiel actuario á evacuar un acto fie justicia en la causa formada por lucen lio en los cañaverales fiel ingenio San Jo-ó fie la Garida i.—Union Julio 13 de ¡877.—Guillermo Escocíalo.	C O 21
El tír, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia’Gaceta oticiat se convoque ai moreno José López ó sea Miguel Villar lo propio (pie á tres personas que le conozcan bienes, para queá primera audiencia á las once comparezc iu eu e.tejuzgado, sito calle fie Gomposteia número ¡09, á evacuar un acto fie justicia eu causa crimina).—Habana Juiio 17 fie 1877.—Arturo Galietli.
G O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números fie ia Gaceta oticial se convoque at moreno libre Paulino Armeuteros, io propio que a tres personas que 1c conozcan Dienes, i fin fie que comparezcan eu estejuzg v-fio, sito calle fie Gomposteia número lOtí, á primera au-ilienclaá las once, á evacuar uu auto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 16 dede Í877. Arturo Galletti.
G O 21
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el tír. Juez ue primera instancia del distrito de Jesús - m»«i-.j- (.<>.-
__A_____... . ....... ....	voí por medio fie ia
Gaceta oli ial eu veinte números consecutivo» a todos los que se consideren cou derecho á heredar los bien s quedados al fallecimiento del expresado Rodríguez y Rodríguez, el cual era natural de Premies, Concejo fie Carreña en la provincia de Oviedo, veciuo de esta ciu lad, soltero, de treinta y »eisañus, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término que ia’ley señala, comparezcan eu este juzgado cou los documentos que !o acrediten y por medio fie letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que íes asista, apercibidos de que uo veritioáudolo seguirá s i curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin tue á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su puoiiea-oiou libro la presente.— .iabaua Julio 14 de 1877. Pedro Rodríguez l'erez.	G O 7
Eu ios autos promovido:» por D. Filomeno Fernandez y González consorte «ie Dí María de los Angeles tí m Román coutra D. José María de tíotolongo, sobre cumplimiento de uu convenio, ha dispuesto el tír. 19. riebus-tiaude Guba3 y F.-ruaude^, Juez fie primera iustancia fiel distrito fiel Pilar ante mi, que por medio de ia Gaceta oüeial en trea números consecutivos se auuucieal público el remate que el illa 31 fiel corriente á tas doce dé su mañanase lia de veriticar en el juzgado, sito en ia Calle de San Miguel número ochenta y nueve, fie un potrero titulado «8au José» situado en la jurisdicción de Güines, partido he Guara, eu tierras fie la hacienda «Anuo ts Largas» al Sur fi.e Guara, retasado con sus aguadas, cercas, montes y fiemas anexidades en catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta centavos, á tin de que si alguna persona quisiere hacerle preposición ocurra ai lugar designa lo el fiia y llora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo U instruirse.—Habana 6 fio Juiio ue 1877.—Alejandro Nuñez.	R O 21
Ei tír. Juez de primera iustaueia fie este paitifio judicial ha dispuesto por ante mí, en las diligencias »obre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Joaquín Rodríguez Perez, por hurto fie bueyes, se convoque al susodicho R xJriguez Perez, á liu de que dentro fie nueve días comparezca ou la escribanía dei actuario á abonar las costas causadas por ám-bas iustancia» en la referida causa á (¿ue es respo nsable, cuya ascendencia es la fie setecientos cuareuta y siete pesos ochenta y siete y medio centavos oro.—Jaruco Julio 7 fie 1877. — Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Tabana en tres números cou»ecutivb» libro la presente, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
C O 21
Ei ¡sr. D. José Gregorio L »don, Cabal ero de la Real y distinguida órdeu Española de Garlos tercero. Promotor liscal (le ascenso cesante y Juez ilw primera instancia do esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto por ante nos que p >r tres números fie la Gaceta oticial se c invoque á los asiáticos Hilario Hatt m y José Pancho, pura que se presenten en este juzgado á un acto dejusticia en la causa criminal formada per hurto de ropa al asiático José Pancho.— Colon y Junio 39 de 1877.—Antonio Varia Bucarifiy.—Juan Vega L.	C O 29
El Br. Juez fie primera instancia de esta ciudad y sn partido, ha dispuesto por ante raí, se convoquen á las persouas que se cousi ieren con derecho á un caballo do • rudo fie ma» de seis y inedia cuartas de alzada y herrado fie las cuatro patas y uu aparejo forrado fie rusia, cou la mitad fie la talxarria fie gante, ios lomillo» fie majagua, cuyas prendas fueron encontradas el primero, muerto cou varia» heridas, en el camino que pasa por la bodega la «Cazuela» freute al sitio fie 1). Simón López y Ramo», y ei segundo en ia próxima cañada en el partido ile Tapaste, para que eu el termino de treinta fiias comparezcan cou los documentos fiel caso á deducir ei derecho que sobre ellos teugau; así como también 3e convoquen á las personas que tengan noticias sobre los autores del hecho quese presume haya sido delit >, para que comparezcan á declarar lo que sepan en el particular.—Y para su inserción cu tres números de HGaceta olicial, expido el presente eu Jaruco á 12 de Julio fie 1877. —Por man • da lo de tí. tí.—Rafael Aguiar.	G O 20
Eu la causa criminal formada por muerte de D. José Raso, el tír. J uez fie 1? instancia fi» esta villa se lia servirme por tres números de la Gaceta oticial de la Habana fio se convoque á los parientes mas cercanos del citado Raso para que enei término fie quinto día se presenten eu esto juzgado á manifestar si sejmuestran porto en esta causa.—Y para su publicación linro la presente.—tía-gua ia Grande Ju'io 9 do 18/7. A. de Raima.
C O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en las diligencias que ae practican para llevará efecto ia ejecutoria recaída á la causa criminal seguida contra los asiáticos Julio y Uoaldo y otros, colono.» fie la empresa fiel ferro-eami de Gaibarieu il tíancli Hnlritus, por homicidios fiel soldado Simón Tardío y Serrata, y del otroeolouo chino Federico, en su p.iis Ohioti Cbuí, natural dei pueblo fie tíay Ram, eu auto de esta fecha dictado por ante mí, se ha serví Jo disponer que por tres números consecutivos do la Gaceta oticial deja Habana, sí convoquen á los herederos del citado Federico, para que deutro de quince días se presenten á réeojeriaiu-fietnuizauiou de mil pesos que se les ha mandado hacer en la sentencia Superior. Y para que tenga debido efecto lo mandado expido la presente.—Remedios Julio 2 de 1877.—Juau ¡doler.	'	G O 10
El Sr. Juez de primera instártela del distrito del Pilar. ha dispuesto por ante mf, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se cite á á IB Juau Oeou y Burgos, daraque dentro de tercero dia comparezca en e»te juzgado calle de San Miguel número ochenta y uueve, á hacerse cargo de uua notiticaoiou en la caus» (jue.se le siguió poi hurto, así como también á tres persouas que conozcan á dicho individuo y puedan asegurar que posea alguno» bieues, p ira que dentro dei misino término y en.el lugar designado comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular.— Y para su publicación en ia Gaceta oliciití libro la presente. Habaua Julio 9 de 1877.— Lio. .1. Ramón Portocarrero.
G O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lía dispuesto por ante mt, que por tres números do ia Gaceta oticial se convoquen á D. JoséAu-refio Martiuea lo propio que á tras personas que le conozcan bienes, á fin fie que á primera audiencia á las once comparezcan en est i juzgado sito calle de Gomposteia número 109. á evacuar uu acto de justicia encausa cri-miuu!.—Habana Julio 9 do 1877. — Artillo Galletti.
G O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fie Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta olicial se convoque al pardo libre E nilio Valfié» Siera, lo propio que A tres p rsonasque lescouoz-cau bienes, á liu de que á primera audiencia á las once, c un parezcan en este juzgado, sito calle de Gomposteia número 103, á evacuar uu acto dejusticia eu causa cri-iniua!.—Habana Julio 9 de J - 77.—Arturo Galletti. .
G O 19 v
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto p»r ante mí, que por tres números de ia G iceta oticial secouvojueal asiático Teodoro Funes, lo propio que á tres percas que le conozcan bienes á fíu de que comparezca en e»te juzgado, sito c lie de Gomposteia número 10 ), á primera audiencia á las once, áevacuar un acto de justicia eu causa orumual. Habaua Julio 12 fie 1877.—Arturo Galletti.
ü O 19
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito fie Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oticial se convoque á D. Antonio López Meufiez, lo propio que á tres personas que ie conozcan bienes á ñu de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Gomposteia número 109 á á primera audiencia á las once, áevacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habaua Julio 11 de 1877.—Arturo Galletti.
O o 19
El Sr. D. Angel Garro», Juez de primera instancia del distrito de Mouserrateeu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra el moreno Abrahan Delgado por hurto le fie unos arreo» á D. Pedro tí iutís, ha dlspue-to que por me lio de la Gaeetaoticial en tres números se convoque á dicho Abrahan Delgado, para que comparezc lá la mayor brevedad eu el mencionado juzgado, Beruaza número 36, para evacuar un neto de justicia en la referida causa.— Habana á 14 de Julio de 1877.—Manuel * omiiiguez.	ü O 19
El tír. D. Angel Burros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate eu esta Gapital á ‘ consecuencia do ia causa que se sigue contr i O. Valentín Orduña y otros por injurias y amenazas al Bubjns-1 píctorde policía D. Pedro Batlie, lia dispuesto que joor medio fie la Gaceta olicial en tres números se convoque á dicho Orfiuña, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Beruaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente en la Habaua á 19 (le Julio de 1877. — Manuel Dominbez.	G O 19
El tír. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta fecha por ante mí, que por tres números consecutivos fie la Gaceta oiiciai se haga saber á D. Evaristo Almaráz Gapitau Pe 'áneo que fué del Guayabal por abusos contra particulares, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por abuso» contra particulares, e.» fie mil ciento treinta pesos para que dentro de jubito «lia despue» dei último anuncio comparezca á manifestar su conformidad ó di* semimieuto, apercibido que si no lo verilici se procederá á aprobar las tasaciones y álo dem is que coi jesponfia. Y j>ara que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guauajay Julio 14 de 1877.—Antonio Perez.
G O 10
En las diligencia»; ormáda» de olido por el falleci-| miento de IB Enriqueta Garbonell deUaiílard; natural ! que era de Francia, ¡i i dispuesto el tír. Juez de pri mera instancia del distrito Sur fie esta ciudad, que eu treinta - números consecutivos fie la Gaceta olicial fie la II ibana se publique haberse declarado intestado el fallecimiento ue la expresada Garbonell y por sus herederos á los que con arreglo á derecho fieb.au serlo, disponiendo seles convoque así como á ios acreedores fie la misma para j que en el referido término fie 30 fiias, á usar fie su fiere-I dio.—Matanzas 18 de Junio fie 1877.—Federico Rosado.
G O 27
tnwiMTiiriiniri mmwi —¡	; i muimetsa**
das clases que re pongan eu uso desde 1? de Julio, hasta 81 de Diciembre del corriente adeudan el imoorte total del arbitrio según clare y nomenclatura, auu cu indo rodasen una a»-la vez, y la mitad de la cuota citada los que rodasen desde l'.1 do Enero á 30 de Jumo de 1878, ya settu nuevos ó usados.
La infracción en este servicio será penada con lo que d fiormma el articulo 12 del pliego le i o adiciones dicta lo por el Excmo. Sr. Cor-regidor de esta ciu lnd y aproba lo por el Excmo. Sr. G)hernndnr Gen’ral.—Habana 1? de Julio de 1877.—El Rematador, J. A. Michelena.
VENDUTA PUBLICATiDEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 esquina á Neptuno.
El día 19 del corri^ífe á las cuatro de la tarde y por órden del Sr. Juez (>í primera instancia del distrito de ücleii, sj rem itará en esta venduta, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Agustín Gómez Candeal y pardo Eduardo Guerra, cuatro cajas latas de aceite c irbou y uua caja vino Verraout, ta-a lo toJoeu 44 pesos en billetes del Banco Español.
El dia 29 del corriente á las cuatro de la tarde, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exuiuo, Ayuntamiento, se rematará por esta vendu a ocho liras para gas, dos ¡á uparas, una cruceta, dos de cañaría vieja eu pedazo?, uu armatoste, do» sillas y una bombada hierro viejo, embargado á D. Lorenzo P. Ruiz, por contribuciones y tasado eu 68 pesos billetes.
El dia 2) del corriente á las cuatro y media del» tarde, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del hxemo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta uu aria tosle fie vidriera, un mostrador, uu millar de tabacos fio tofi s t'maños y vitolas, dos ruedas «¡garro» y dos gruesas (le fósforos embargados á D. Juan Bello, por contribuciones, tasados en 115 pesos 50 ets. oillett»,
El dia 20 del corriente á las cinco de la tarde, por disposición di 1 Excmo. sr. Presidente del Exorno, Ayuntamiento, se rematará por esta • venduta uu aun »tosté de pino con vidrieras, uua vidriera con su iu-bU, ciento veinte y cinco tabacos menudeo, 22 cajeii-llas cigarros, catorce gruesas de libiilos papel (le tabaos J y do» tareas papel hilo cortado, embargado á D. Vicente Duráu por contribuciones y tasado en 139 pesos 20 el», billetes.
P.Ui r¿$ % » OFICIAL.
HABANA 19 DE JULIO DE 1877.
TEATRO I>E PAI&lIjJT. —Eñ este ospa-cioso coliseo se prepara un notable beneficio, cuyo producto se destina á los fondos de la asociación de Socorros mutuos de tipógrafos do la Habana, fe dice que con el tin de amenizar e¡ espectáculo, so han ofrecido á tomar parto en ói ¡as primeras notabilidades teatrales y nuestros mas populares poetas. Atendiendo á este doble atractivo, no dudamos que ol público habanero que tantas muestras de filantropía tiene dada» en circunstancias análogas, hará on esta ocasión palpable el aprecio que le inspira la uaciento asociación do los Obreros del progreso.
Administración d¿ la marca de Carruajes.
Año coìtomi »o de 1877 á 78.
Dispuesto por el ¡t' tic al o 3.° del pliego de eoudiiioaes para ¡a sub isla de este arbitrio que la marca se a leuda cu el j u ito donde radica ei Carruaje; to lo carretón, cuneta, ete., que sin embargo de tener su re-i ieucta ou é-ta, aparezca con caar;a de juiiadicjiou extiañti quedará incluso en la pena dei doble pago que teutla el artícnlo 11V del pliego :ie con dicto tica si no se j usti tica competeotemeníe la radicación en e! punto donde recibiera la marca.
Qiedan exceptuado» de io antedhli >, los vehículo» de campo y particulares, etc., que se ma-qoea en !a jurisdi "cio t do ole radique», eu cuyo Caso pagutún 11 diferencia de marca que
sena
a el mencionado p.u g o
L ís dueños de carretas, carretones ó carru »-joa de alquiler que comprendí lt uotoeuciatura de tráfico y campo, y que está t obligados a recibir la marea material y los cnales ra liquen en osla rnauieipa idad, y qne uo comparezcan on ei termino improrogihle emulado pura su marct á la ofijiua recaudadora sita eu la calzada Belaa* coaiu eequin i á Principe Alfonso, seles hice presente que ésta bj dará par terminada á ¡a» seis de la tarde dei dia en qqe fina ice la concesión hecha por el Excmo. Ayuntamiento, sea cuui í ie»a el ou ñero de carruajes que conci ¡r-ra i, y qui po1" inel dónela de sus dueños ú otras c lusas agenas at buen deseo de! rematador no luibics > ti'-rn >o material sutjcmute par í veriti-< arlo, hacióidose presente que, terminad» ei plaz > concedido, se verdi arí -1 cobro con la dob e cuota que señala al artículo del ya mencionad > pliego (le cond clones.
Toda carruaje de nueva construcción que dentro del año económico sea puesto en servicio, deberá ser conducido á la marca ánte3 de dedicarse al trático como asimismo las carreta» de campo y carruajes foráneos á su primera entrada en ia capital.
Lo» dueñ is de carruajes part cu'aras se encuentran, ¡monismo obligados á presentar oa tiempo oportuno relación de los que posean con expresión dó; su domicilio, nú n. &e. Y por último, se hace presente que ios carruajes da to-
VEXDUTA PUBLICA DE J, II. RICO Y COMI'
Oitnpnario 106.
El dia 21 del corriente se remalan en esta venduta fie doce á una, todas la mesus, estantes, mostrador y demas anexidades de u»a fonda con inventario y tasación á la vista y til mejor |»ostor, según Ja prevención del juzgado donde cursa el expediente.
Gasas fie Socorro.--Diariamente se administra ia i vacuna y se dan consulta» á cuantos la soliciten, en ; eata» oasas, situadla U fiel primer distrito, calle de la . Habana uúni. 7»; ia del según lo. eu la calle de Jesús María tiúiu. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila íiúrn. 97; la fiel cuarto, calle fie daurique nú ni. 84; la fiel quinto, callé fie tíu irez nú;n 93; la fiel sexto, calle de Estévez uúm. 23; y la fiel sétimo, calzada fie Jesús fiel Mouteuúiu. 376.
Asilo fie San Jo»é.—Inspector permanente, el Sr Regidor ü. Francisco Ventosa.
Gasa general fie Dementes.—Diputado en el presen- j . te loes, Excmo. tír. D. Juan Rerunrdy Tdbueuca. ¡J
Junta fie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y M teruidad.— Diputado de mes, al Excmo. tír. Conde de Laguulllas.
PAS* VK Hi M v micv
Habana y Junio 3 de 1877.
Muy señor nuestro: Por mútuo Convenio queda disuelta la socieda I que giraba en esta plaza bijo la razón (le F. P. DEL RIO Y COMP., y todos sus negocios quedan á cargo de la nueva según circular adjunta.
Agradecid > á la confianza que le liemos merecido, y que deseamos haga eheusiv., á nuestro» sucesore', quedamos de V. co.i la mayor consideración atentos tí. tí. Q B. tí. M ,J. P. del Rio y Gouip.
Habana y Junio 3 de 1877.
Muy señor nuestro; Retiiióadonos ft la preeedeu-te circular, participamos á V. que hemos formado una sociedad según escritura pública auto el escribano I). Francisco Ozeguera, para continuar los negocios de la extinguida,’ haciéndonos cargo fie todos lo» crédlt s activos y pasivo» de la ¡interior, v la que girará ou esta plaza bajo la razón de F. P. .DEL RIO Y COMP., de la que sou sé ;ios gerente.» D. Fruucisco P. del Rio y D. Prudencio Rabal!, comanditario D. Simón González, é industriales O. .Emilio Aveudaño, D. Gerardo Martí y D. Isidoro Fernandez.
Hemos ot irguelo poder general al socio D. Gerardo Martí para que u»e la Urina social.
Esperando se sirva V. tomar nota de las firmas al jdé, y dispensarnos lacoufianza á la cual proour«r4u ii,icof* u irw*‘,lores sus atentos y tí. S. Q. B. tí. M.— J. P. del Rio y Comp.
D. Frauoisco P. del Rio, firmará: F. P. del Ilioy Comp.—D. Prudencio Rabel!, firmará: J. P. del Rio.— 1). Gerardo Marti, ílrm irá: F. P. del Rio, y Comp., jip, Gerardo Martí.
SI que suscribe hace presente al púbiieo,
que sil üijo legitimo l). Manuel González de Píllela y RoihigUttZ, estudiante de derecho y de 16 años do edad, nada lieue que hacer con otro» individuos que usen el mismo nombre y primer apellido.—Habaua y Julio 13 de 1877.— Dr. Jo-é Gouzalez Ríñela.
Revocatoria de poder.— D. Celestino Vfí.ore-
on, por sí á nombre ue su esposa D. 9 Tomasa Martínez, ha revocado ol poder que leuia dado á D. Ped io Diaz tí.tuamaro, y lo ha conferido al procurador D. Severo Nieto, dejando al primero en ia opinión y fitmi de que goza.—Por D. Juan Miguel Castañeda, L. del Pozo.
Sindicatura 41 del ¡Qxcmo. Ayuntamiento.
¡8u despacho a cargo uei que suscribe, se na trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
rRAnraas ss xímg-les.
. CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Josó María Lapez y Saúl, empleado ecsante que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público con 3l objeto arriba indicado»— Recibe órfiene» en la calle fie Pompó tela núm. 125, y eu su morada Bairerro 59 en Regia.
SODI EiHO 'SS AYO O « iN.
Caja de Ahorros, JOosouentos’y ¡Dep ositos de la Habana.
La Junta Directiva en sesión da hoy, ha acordado ' onvocar á Junta general para el 27 del que cursa, á la» ocho (le la mañana, en el e lifielo fie la Institución, cou objeto de fiar cuenta- fie las operaciones verificadas on ei semestre último y someter á eu aprobaciou el reparto do un dividendo lie las utilidades obtenidas en dicho periodo económico. Lo que se anuncia por este medio á tos tíre accionistas, á fin de que se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.—Secretario, José de lo» Dolorts Ponce.
D. p María Padrón, lia participado el extravío del certificado de depósito núm. 34086, expedido á su favor y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anu -cía por este medio duran e qui ce dias, cou el fin de que si alguna otra persona He cree con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo, eu la inteligencia de que si trascurrido el término fie esta publicación no se presenta reclamación, se procederá á expedir e correspondiente duplicado, quedando en este caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor. — Habaua Julio 4 de 1377. Secretario, José de los Dolores Ponce.
I*Aíi i &
i'ÜËKll) DE LA HARAN A.
iüvthaihn iu-. »m*.
Dia 17.
De G4fiiz y Puerto-Rico eu 17 fila», vap. rsp. Ciudad Gomia1, cajo Mata, ton. 592, '-ou frutos á M. Calvo y Comp. Pa-ys. 93.
---Cayo Hueso viv. amer. Antartic, cap. Sawyer, ton.
23, con pescado á M. Suarez.
---Gayo Hueso viv. amer. Ellen, cap. Ojedo, Ion. 29,
con pescado á M. Suarez.
Día 18.
De Cayo Hueso en un dia, vap. amer. Lizzie Hender-son, cap. Gal, ion. 281, con ganado á F. fie Castro-
Fusjs. 6.
---Fila telfia eu 17 fiias, gol. amer. J. L. Mulford, cap-
■-•l»a\v, ton. 5S8, con carbón al Gas.
---Cayo Hueso viv. amer. Daniel Constock, cap-
Pene?, ton. 35, con pescado á M, Suarez.
SALIDAS.
Para Indlanola, vap. amer. W. G. Hewes, ----Gayo Hueso, gol. amer. Aiietis, cap.
cap. Morgan.
Imprenta- del Gobierno y (íapitaaia General por S. &