PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nuns. 335
aacàrtes 33 de OcUibre de 1877. Santo« Fedro Fascual obispa y Juan de Capistrano confeser.—Circular en Santo Domingo

pvm orciai.
i-ftIMRRA SECCION.
OF1 t 1 > A S f-U PERI of F8 GENER A LE8.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de ayer me dice lo que copio:
“S. M. se ha servido expedir el Real decreto siguiente:
A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente:
Artículo T-—Se autoriza al Ministro de Ultramar, para conceder de acuerdo con el Consejo de Ministros, indulto de las penas impuestas por sentencia de los Tribunales y Consejos de Guerra de la isla de Cuba, por delitos de infidencia cometidos con motivo de la insurrección, y para devolver los bienes adjudicados al Estado por razón de los propios delitos, aun cuando los reos hayan sido condenados en rebeldia, siempre que estos se sometan expresa y formalmente á mi Gobierno y á sus autoridades.
Art, 2?—Para optar á los beneficios de este Decreto, los penados que residan en la Península, en las islas adyacentes ó en las posesiones españolas do Africa, acudirán en el término de cuatro meses, á conlar desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de Madrid, al Ministerio de Ultramar, elevando sus instancias al mismo por conducto del Gobernador de la provincia y en su caso, por el del Jefe del Establecimiento en que estén cumpliendo la condena. En dichas instancias harán la sumisión á que se refiere el artículo anterior. Los residentes en el extranjero se dirijirán también al Ministro de Ultramar por conducto de los respectivos Representantes do España, con la formalidad referida, contándose el plazo de cuatro meses en que deben verificarlo para los residentes en Europa, desde la publicación de este Decreto en la Gaceta do Madrid, y para los que residan en América desde que tenga igual publicidad en la Gaceta de la Habana. Los residentes en cualquier otra parte del globo, gozarán del término de seis meses, contados desde la publicación en Madrid. Los que se hallen sufriendo su condena en Cuba, presentarán la solicitud en el plazo señalado para América y en la forma prescrita al Gobernador General de da Isla.
Art. 39 El Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, resolverá acerca de cada una de h.s solicitudes de indulto y devolución de bienes adjudicados al Estado, prévio informe de la Autoridad Superior de la citada isla.
Art. 4” Los bienes devueltos á tenor de lo dispuesto en el artículo l9, no se podrán enagenar, vender, permutar ni gravar de modo alguno, hasta dos años después de publicada oficialmente la pacificación total de la Isla de Cuba.
Art. o9 Los productos de estos bienes, anteriores á la devolución, se consideran aplicados á los gastos de la guerra y sus dueños sin derecho por tal concepto á reclamación de ninguna clase. Tampoco podrá reclamarse indemnización alguna por ruina ó desperfectos que dichos bienes hayan sufrido.
Art. 69 La devolución de los bienes que pertenecieron á penados que hayan fallecido, se solicitará por sus herederos en la forma expresada.
Art. 79 El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.
Dado en Talado á veinte de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Alfonso. — El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin de Herrera.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su cumplimiento.— Martin de Herrera.
Y en su consecuencia se publica en la Gaceta para los fines indicados.
Habana 23 de Octubre de 1877.
Jovellar.
Hacienda.
Aprobado por el Gobierno de S. M. en Real órdende 14 de Setiembre último, que á continua cion se inserta, mi decreto de 19 de Agosto anterior relativo al cobro de la contr bncion del 22 1(2 por ciento á los extranjeros con la sola modificación de que se ot r¿ue > esto- el 1 enefi-cio que át dos los c ntribuyentes con ede el artículo 16 de lalustruccion de 9de Noviembre, así como que se sostenga el recargo por atrasos en el pago, de conformidad con lo propueslo por la Diré cion general do Hacienda, he i enido á bien acordar lo siguiente:
l9 Queda i e orinado en el sentido que se expresa el artículo l1-’ de mi Decreto citado.
21? Debien o empezar • n lo sucesivo el co-b o para 1 s extranjeros en la misma época que para os nacionales, queda derogado ei artículo 79 del referido Decreto.
39 La bonificación del 6 por ciento se concede solamente en el semestre actual, á todos los extranjeros que abonen sus cuotas antes del día 15 uel pró irao mes de Noviembre.
4? El recargo del 10 por ciento empezará á regir desde el 16 de Noviembre próximo para todos aquellos que en dicha fecha no tuv esen abonad, s sus cuotas, bien correspondan estas al 29 semes're de 1876 á 77 ó al corriente.
La Dirección general de Hac enda dictará las medidas conducentes al cumplimiento de es-• e Decreto.
Habana 22 do Octubre de 1877.
Jovellar.
Real orden que se cita en el anterior Decreto.
MinisteriodeUltramar.—N9 2196 - Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente remitido por V. E. en curtí núm. 575, instruido para dar cumplimiento á las órdenes que le han sido comunicadas relativas al conven o celebrado con *4 Gobierno de Alemania, respecto de los impuestos últimamente creados en esa Isla, y la reducción del 30 p.g á los súl ditos de aquella Nación así como á los de las demá i otencias amigas. Tamb en se lia enterado S. M. i e las cartas números 673 y 590 con que trasmite las comunicaciones cambiadas con el Cónsul Ale man, sobre interpretación de dicho convenio, y de una nota que el representante en esta córte de aquel Imperio ha dirijido al Sr. Ministro de Estado, apoyando la reclamación de dicho Cónsu , y haciéndola extensiva á que no se niegue á sus nacionales el bem fie o otorgado por re-la seneral á los cou'ribuyentes per el impuesto el 30 p.g , (le i íi 5 p.g de sus cuotas si las satisfacen en el primer mes de cada semestre; y á que se devuelva desde luego á los que tenían pagadas á razón del 30, el siete y medio que resul ta de exceso sin esperar la c ndonacion en pagos sucesivos. En vista del citado expediente; d•« las razones alegadas en el mismo para justificar los extremos que comprende la resolución de V. E. de 19 de Agosto, de hfhcertada apreciación hecha por V. E , del espíritu y letra del convenio de 28 de Mayo al contestar en 21 de Julio la reclamación del Cónsul d • Alem nia, y de cuantos antecedentes se relacionan con esto-« particulares; S. M. se lia servido:—l’rim ro—Aprobar la resolución citada de l9de Agosto con la sola modificación de que se otorgue á los súbditos extranjeros el beneficio que á todos los contribuyentes otorgó ol articulo 16 de la Instrucción de 9 de Noviembre, asi como se sostiene el recargo por a'rasos en el pago, tra firiéndose á los meses de Febi ero y Agosto la bonificación y á los de Mayo á Julio y de Noviembre .á Enero el recargo, Ínterin los padrones especiales mandados formar no puedan ultimarse á la par que los relativos á los Nacionales.—Segundo.—Apro Jiar igualmente la conducta de Y. E. al hacerse cargo de la reclamación del Cónsul do Alemania, aceptando en conjunto las razones expuestas por ese Gobio«no en comunicación de 21 de Julio; añadiéndole que lo hecho en las notas consignadas con el Ministro Plenipotenciario de Alemania en 28 y 29 de Mayo, no fué rebajar á 22 Q2 p. g el impuesto del treinta pi r ciento exijblo desde el 1. ° de Enero, y por lo tanto no pudo cons derarsecomo un arbitrio de nueva en ación que debiera empezar á percibirse desde la fecha del acuerdo de £8 de Mavo, s no como una lebaja de siete y med o por ciento en la contribución del 30 p.g , pues de otra suerte hubieran quedado los Alem mes exentos de los impuestos ordinarios desde 1. ° de Enero hasta el £9 de Mayo, lo que no * siuvo en el áuimo del Gobierno de S. M. que acordó aquella rebaja en el e acepto de ser la parte proporcional que podría corresponder como impuesto de guerra, dado «1 alcance y na uraleza de los itn. uestos an-ti riores, quedando el veii.te y dos y medio como contribución ordinaria, de que no pueden estar exentes lo» súbditos alemanes- y—Tercero.—Que disponga V. Jfi. lo conveniente para que sea de-v>-elt • á los extranjeros uue la reclamen, la cantidad que resulte hayan sat síe ho de m>s, en el caso de haber abonado por ente o y á r zon de treinta por ciento el primer semes re del impuesto.—De Real orden lo digo á Y. E. para s-u co m cimiento y demas efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Ma rid 14 de Setiemb e da 1877.—El Subsecretario encarga 'o del despacho.—Francisco Rub o.—Sr. Gobernador Ge ueral de la Isla de Cuba.—Habana 9 de "Octubre de 1877.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Jovellar.
El Director General de Hacienda
José Cánovas del Castillo.
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda ¡í la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y t on sujeción al piego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en ol día que se expresa á las doce en punto de la mañana siendo simultáneo en la Admiristraeion do Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abro licitación.
Distrito municipal.	1 ipo para la subasta.
Miércoles 11 de Noviembre de 1877.
Matanzas y pu jurisdicción ................. $ 44000 oro al año.
Hab na 10 «le OotiD re do 1877.—Ei Sub-Di-rector Gent raI de Hacienda, Fidel Querrá.
Véare el pliego decondicicnes publicado en la Gacela de los dias 16 y 17 del corriente.
El Excmo. Sr. Director Gener. 1 de Hacienda se ha servido d aponer *e proce *a á la sui asta del consumo de ganado de la jurisdicción munitó pal que pe expresa á continuación bajo el tipo t|uese indio» y con sujeción al piego de condiciones que so inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendr í lugar en el dia que se expresa á las doce cu punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas de esta ciudad yen la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
Distr to municipal. Tipo para lu subasta.
Lúne* 5 de Noviembre de 1877.
Manzanilloy su jurisdiciou.... S 1823oro al año.
Habana 16 de Octubre de 1877.—E Sub-Director general de Hacienda, Fidei Guerra.
El pliego de con liciones se pubücój en la Gaceta del 19 y 20 dtl ct rrit-n'e.
Contaduría G-eueral de Hacienda.
Seeretam.- Negociado de repar os.-T. 210.-F.645.
El cuentadante D. Juan Pequeño, ó eu t-u d f co su apolle -ado ó be eneros su st-tvirán pasar p(«r esta Gontaduría en el ié mino de quince Jias y < n boca y di t hábil » reeojer un p iego de reparos de su respoma'fil.dad, como Aduiinistra-d« r que fué de la Dej osi tai íi de Reatas de Puerto Príncipe; correspondiente al mes de F breio de 1f67,
Habana 11 de Octubre de 1877. — P. 3 , Solano
T. 209.—F. 645.
Los Srcs. cuentadantes D. Aut< uio López Q tintar»o y 1). Meriáno de Algarra ó en su defecto, -us a| oderadop, se servirán pasar por esta Ooutaduris, en el término de quince dias en hora y dia hábil, á reeojsr unos | liegos de reparo» de sus respectivas responsabilidades como Al-miu'strgdor y Contador que fueron de la Aduana de Giei fu uro-, enrresp« ndientes al mes de Noviembre del año 1867, presupuesto de 1867-68.
Hdiana 11 de Octubre de 1877.—Solano.
T.219 F.6107.
Los cuentadantes l>. José Riman y D. Nicolás llore ló, ó en su deleito, sus apode ad «s, ?o servrán p «sar por esta Oon'aduría en el término de quince tiias, en tnra y día hábil, á reeojer unr s pliegos de re| aros de tus respectiv s respou-sabilioadet« correspondientes á la cuenta de Sau-to Domingo del mes de Diciembre de 1864.
[labai a 16 «le Octubre .le 1877.—P. S,tJ.uis Solano.
T. 211.-F, 615.
El cuentadante D. Manuel Romero ó en su defecto su apoderado, se servirá pasar por esta Coiitnluría en el término de quince dias, en ho-ia y dia hábil, á reeojer un pliego de reparos •le su reiponsal ilidad, como Administrador que fué de la !)• positai í i de Rentas de Tiiuidad córrese« n 'ie>te al mes de Febr< r > de 1867.
Habana 11 de Octubre da lt>77.—P. S., Solano.	-------
Número 142 F. 253.
Los cuentadantes D. Julián Recio, Colector que fué de la Aduana de Caibarien.
D. Manuel G ticía, Colector do la ídem de idem.
L). Joaquñi Soler,'Administrador de la D.-poñtaiía de Hacienda de T imdad.
I). Miguel ReherD, Administrador de la Aduana de Cas’lda.
D. Manuel R mero, Adminitrador de la Dej ositaría de tire en la de Trinidad, y
D. Angel Cancela, Interventor de Mariue, ó en su defecto, suh apoderadi s ó h ire 'eros, se serviráu ] resentarse en esta Coutalniia, en el término de 8 dias y til hora y «ha hábi , á rec<>-jer distintos «Fal’os absol torios» del Tribunal de Cu* utas d 1 Riino, recaídos en los d su3 res-pectiVi.8 responsabilidades.
Habtna 18 de Octubre de 1877.—r. S., Luis So'ano.
T. 207. F. G 2 07.
L"s cnenti dant- e, D. J <>é Román y D. Ni eolá» Ro el ó ó en su d> lect<>, sus »i odsiaj ■* ó herederos, s s rvirán paa¡ r | «.r es'a Coma ti ría eu ei término de 15 d as y vn Lora y Uta liábu á recoji r nu^s plieg* s de reparos, de ?us respectivas raspo subilid»!	co ríes pon dient •« á 'as
cuentas de riauto Lo	'» di 1 mes de Febrero
de 186b
ILibma 17 de G ribo de 1877.—P. S., Luis Solano.
T. número 2i8. F. 647.
Los cuentadante» D. Jr sé Romau y D. Manuel L p z de Sagredo, ó en su detecto, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en e' término de 15 dies, y en liora y dia hábil, á reeojer unos nliegos de reparos de sus respetivas responsahili 'ades, oí respondientes á laAcoeuUs le Santo Domingo, da los uuev« primeros dias del mes de Jubo del año de 1865.
Habana 18 de Octubre de 1877 —P. 8.,
Luis Solano.
L. T. número 101. F. 772.
El etiet tadante D. 8 dvador Solanes, yen su defecto su apoderado ó persona competentemente autorizada pare lepreseutarle, se servirán pasar | or esta Contaduiía Genera' en el término de 15 días y en dia y hora hábil á reeojer un pliego de reparos de su tesponsabilidad corre»-ponoien'o á las cnentas del Tesoro del mes da Junio de 1875, como Administrador de Bentas de Cárdenas que fué en aquella época.
Habana 13 de Octubre de 1877.—P. 8., Luis Sola o.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sutrido extravío la carta de pago exped'da por esta Tesorería eu 19 de Setiembre de 1874 á lavor de D. Jua i líegueira por valor de 6000 píeselas in el concepto de «Depósitos Judiciales,» se hace público | or nitdio del presente puriód co oficial y por nueve dias con->ecutivc s para que la persona en cuyo p* der se encuentre el re'er do documento, se sirva presentarlo en este Cuitio ó se expongan en el mismo las redamaciones que judiir.in promover-te contra el aludi lo crédito antes de pirooederse á la rulida I •le la carta de p**go extraviada y expe lición del duplicado ó eertiucado que corresponda.
Habana 9 de Uc'cbre de 1877.—Luis de Sagredo.
Administración Principal do Rentas.
Negociado de Bienes del Estado.
Anu’ad » por ei Excrao. pr. Director General el remate del solar i úraero 2 de la manzana 7 do b s'erreròi de las muralla«, en cumplimiento de lo dispuesto per S. E. en el expi-«liemie respectivo, se eac-a nuevamente á subasta b.»j i el pliego de coudicirne» que á con'inuacion s • itnor'u y d'más que est b'cce el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, d-bieu lo teuer lugar el «lia 30 e1 corriente eu el despacho de esta Ad-miuisiracioo, á la una «lela ’»'de, aute la Junta de su baita, co i a Mencia del Oficial d. 1 nsgo-tialo de Bieues del Estado que actuará como Secretario.
Habana 12 «le Oc tuli e de 1877.—El Administrador, José del Campo.
<1
i-l
O
ce
-3
W
«
£
O
I—I
o
<1
D
H
i—«
xi
«
O
i—«
O
◄
co
<1
H
W >—«
O
H-1
Em
s
P
co
LINDEROS.		-2 2"3 d 3 w § § *- -P - O J . _ M a Jt O j. « & «IT3 T- 33 -- CJÜ -T-f •3-5 ®rí <0 -l—O ° a » » S a"° a to O -d W YL a — tz o »- «B ^ , OS ® ^ o "O CO oo
S t; a o. i. a § «-i *	♦-* O	v— “V“ —'
	4. 0 01 ÓH	<3ó l'»
La £ fi 33 cu r-.	cC 6	§1
	O u v 1 A*	00 Oi co co
Ó) o a10	Qü	•
^ a	6	
® -o		
-o a	! ¿ D \	
. o o	Oj O	
O	OQ	
> S	Ph	
0>	uj	o o
	¿5	Ol
		
O •4-1	où O	o
O	4->	05
	<D	1^
	w»	
	f<	
		
	£	Ol
	o	
		
	«	
	»	N
	£	
	<33	
		
	»»i	
riiegojde coudicione>.
1.	* Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art culo y. ® del R i-gLm-iuto y uo re admitirá niuguua que no cabra la tasa«.ion.
2.	55 El importe de la subasta y el depósito de 5 p. § para tomar p arte eu ella, se ingresará precisamen'e en oro.
3.	^ Para que puedan ser admitidas ja» piropi si« ion s conteuid is en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pigo que i»c:ed te 1 i b?.r deqoutadoeo la Tesonería General una vani dad equivalente i¡l 5 p. § de la tasación. Taml ien podiá presentarse uicha carta de pago con p isterioridad á la presentación uel pliego ó en el acto de abrirse la eubast .
4.	81 Constituida la Junta par» la subasta en el limar pr* fij «do y en el dia y hora señalados, *1 Sr. Presidente declarará abierta la su-ba:t«, p*ro no se procederá á la a; ertura det pingos bastí que h ya ti'Beeu.Trido medianería la oua1 as de «uñará á recibir estos y las cartas de pago del previ • depósito, y tucilnar á lo» li-citadorea las nolic a» que convengan; pasado este Lempo no se admit ráu mas propone.* nes procediendo á la apertura de cuantos phogos se hubiesen pr sentado y reohazaudo los defectuoso», se examinará*» por la Junta los demás, ad-jiuncaudü provitionulmonte al autor do la proposición mus ventajosa.
5.	* Eu «si caso de que resultea dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa; se abrirá una Licitación, q íe no excederá de quince miuutos por pujar á la lluna y solamente entre loa autores de las mi-una», haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.50 Fil primer plazo del importe del remate, caso de uo pagar al toncado, se abonará en el término de ocho dias siguiente al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los año» s guíente», mediante la formalizacion de piagarés que s escriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de los piagos respectivo», el solar y las obra» que en él se ejecuten en cum} bmieuto «le lo prevenid) eu la Regla 7. ** de las «probadas por Real órdeu de l.° de Julio de 1861.
7.85 Los gastos que se originen por este remate serán de cuerna del iem»tador, y los anuncios los abonará en la Direccon do la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
ciones expresadas y demás que fija el Reglamento, c n lo* gastos de esetitura, anuucios y otros que se originen.
Iíibaua......Fecha y firma.
Negociado de Eteccos Timbrados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subasta del papel sellado sob-auto dibidamente tala-«Irad i, bien contenga um> ó dos taladros, ascen-den e á ochocientas resma?, bajo los tipo? que se indican y con sujícion ai pliego de condicio-ues que S3 iu»e«ta al pié de este anuncio.
Dicha mhasta tendrá lugar el dia cinco del próx tno mes de Noviembre á las doce en junto de la mañana en el despacho de esta AdmitiL-tracion.
H,	bana20di Octubre de 1877.—El A 1-ininisuadir, José del Campo.
Elieg i de cond;ciones para el remate en subasta pública de ochocientas r. amas de papel
sallado sobrante taladrado.
I.	p La subasta se verificará en el mismo dia y hora anteriormente señalado eu el despacho <ie esta oficina, aute la Junta compuesta del Sr. Administrador de Renta», el Si. (Untador de la mi.-ma y del Oficial del Negociado respectivo que aduará como Secretario.
2.88	El remate se hará por las ochocientas resmas al precio de cuatro pesos billetes una ó sean por la suma total de tres mil doscientas peso* que icrviri de tipo para la subasta á la que se optará por medio de p iego cerrado al cual con el pliego de pr«>posiuion, se acompañará curta de pag«i de haber hecho eu la Teiororí* el depósito previo, en billete», de li su uu de oieut • seseuta pesos ó sea ol cinco por ciento sobre u«pielia cantidad.
3.	a Li adjudicación se hará al quo haga la proposición mas ventajosa.
4.	a3 No se admit rá proposición quo no se ajui-ten al modelo que se acomp iña y que no cubra 6 oxee la «leí tipo señalado eu el anuncio y oon la *ual nose acompañe la carta «le i ago leí deposito «le que habla la condición 2.88
5.88	Las proposiciones se harán on pliego cerrailo con ai reglo al modelo indicado; expresando eu letra la cantidad para obtener la a«iju-dieacion.
6.88	Los pliego» de proposiciones pueden presentarse en lu Administración do Renta* do esta ciudad d*s le las once de la mañana del ci-'aio dia cinco harta la hora en que se abra el remate.
7.a Llegado rl «hay labora determinados jara que tonga lugar la subasta *e reunná la Jun'a que expresa la condición 1. 88 y durante media lima rúa« continuarán recibiéndose pliegos de prop.ipicioue», uumeráudo'os por el orden de su en'rega y se darán á los Imitadores cuantas exp icacioues j «zguen necesarias.
8.88	Trascurrida la me lia hora ó sean las doce y tnedi» uo se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la queso dará p-in< ipio cc n lectura del p'iego de con liciones, lespues de lo cual so abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultaren algunos iguale* entre sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por e»paeio de cinco minutos.
9.88	La Junta declarará en el acto cual de las jroposiciones loidts es !a mas ventajo.-», cousi«lepando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10.	IumediatumsDte se redactará el acta del roma1'«, firmándola los individuos de Ja Jon'a y ti autor «tela mejor proposición.
11.	El remate no se considerará tal hasta que obtenga la aprobación del Jefe Superior de ia Hacienda.
12.	El remata h.r no percibirá las ochocientas resma* de papel sellado taladrado hasta tanto no acredite con carta de pago haber ingresado en las « ajas de esta Administración el importe de aquellas poique se le ha^an adjudicarlo y cuyo plazo uo excederá de cuarenta y o«ho horas después de aprobado el remate por la superioridad; en la inteligencia oue de no verificarlo así, perderá el depósito previo que hizo y de que habla la eoud ciou 2.88
13.	L es gastos que origine dicho papel sellado taladrado d s¡ ues de rematado, será de cuenta del rematador.
Habana 20 de Octubre de 1877.—El Aduna-airado r, José del Campo.
Modelo de proposición.
D........................vecino de........callo.......................................número.enterado del anuucio
y condiciones que se han pub icado en la Gaceta de fecha... .....oara subastar ochocientas
resmas de | apel sellado taladrado, ofrece por dicho papel la cantidad de......eu billetes del
Banco Espcñol, ateniéndose eu un todo á las condiciones cite das.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sibra del p> iego: Contiene proprsici« nes para el remete di ochocientas ie:m s de! papel sella lo taladrado.
Administración local de Aduanas.
No habiéndose presentad«» declaración d>e una caja mirea Q. P. número 984 conteniendo abanico», jue en et minhiesto del vap «r correo «.»[ añ >1 «Guipúzcoa,» entrado en puerto el 28 *lo Ju io últ'in >, se contiguo á D Alejandro Sauz -e convoca á tste Sr. para que neutro de 59 día lo «r fique, pues de lo contrario Be procedilerá loque correspcuua. En igual caso se encuentran IzO cajas marca 3., 63 cuarto* vino, y uuo viua-gre marca H. del va or correo «España,« consignados á la órdeu.
Habana 19 de Octubre de 1877.—Mariano
V. Mato.
D. N.....N.....vecino de la calle de......
núm«:io....cutirá lo del anuncio publicatio eu
lu Gaceta oficial col dia..y de la* condicione?
establecidas eu el pliego de las uiúma», hace propoeici >n para e' r*ra.te dtd solar número 2 d la manzana 7 de Us terrenos de la* murallas,
en la cantidad de...[en letra] pesos oro, oh i-
gándose á cumplir aprobado que eea, 'a* couui-
E! miércoles 24 del actúa' á las doce de su mañana se rematarán cu los a!n acenes de esta Aduar a 250 kilos netos tegi lo de hilo b'anco naet# 16 hilos y 135 kilos netos de igual grueso hasta 20 hilos, que resultaron do exceso al des-paihar la ho.a uúmero 2753, per lo cual han caído en pena de omiso, estando valorados los primeros en 431 peso.3 oro y los segundos en 372