PE il IODICO OFICIAL ÏJEIj «
flirt. 196«
Domingo 26 de Agosto de 1877.—El Furísimo Corazón de Diaria y Santos Ccferino y Adrian y Victor mártires y Sort» BU:.ca.—Circular en Jesus del Monte.
P
î .(•
PHI U .
PRIMERA SECCION.
OFICINAS g U PEU ro RES GENERALES.
GOBIERNO GE NERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado <le Sanidad.—Núm. 18635.
En carta oficial de 11 del actual, dice al Cónsul General de Espira en Nueva York á ei-te G biern.o !o ques'gúc
«El Hi. AÍ<-i Ida Je la ciudad d?. Panzaoola, (E a o de ¡a El rula) c< n fiel a 4 del ccribnte l¿a expedido el bardo que traduzco é cont nua' ion. Bu n(]0.—Ca^a Ayuntamiento.—Panzaoola, Florida, Agosto 4 de" 1877. —En atención á que la fiebre amarina tema eu la fila de Cuba; se pnie tu conocimiento de tnloo aquellos á «uñones interese, que á los buques procedente s de cua1 juier punto que fuere de la isla de C iba, no será permitido que suban á ésta cinc) ¡d basta que ocu 'rim hu primeas he a las.—I. P. Jones.—Alcalde. &c. —Le que tena o la honra de trasladar á Y. E. pa?*a que, ú lo tiene á bien, se sirva disponer su ¡ ubicación para conocimiento del comercio y navegantes en los puertos de esa is'e, eu la iute-iieeti'ia de que la* primeras heladas',u - mencic-na dicho lando no ocurren genera>mvtets en Panza :« la y sus inmediaci« nos hasta me fia os dei tu ib de Diciembre.»—fio que se ha e oúblico por la Gueeti oficia! p»ragene 1 c« íocim-ei :o.
Habana 22 de Agosto <:'« ] 17.
R. Euiz Martínez.
No habiendo ti nido «tocto la segundi subas !:n int litada en el «lia 14 d? Ju lo próximo pasado para la reparación del muelle de la villa de Baracoa por Citado lbcitidore?, he (I sanes*«’ se proceda por torcera v«z á su licitación, de-bernío tener lurarel acto <4 di a 6 «1*1 próximo me de Set embre á las 12 de su mañane, en ceta capital y en Dar. coabajo *1 mismo presupuesto ó iguales condicione' que las anteriores, que --o hállen inserí is en la Gaceta cirio pon-diente ai «.fia 11 1 -¡ M .y > tlt ?no.
Lo pío se publica en la Gaceta para general cono i miento.
Habana 14 de Agosto «le 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Euiz Mi. rtini z.
San Antonio y Romel íe, desjarretando 38 bueyes y llevándose los demásasí como ft los carreteros. Inmediatamente salieron fuerzas en su persecución estableciendo emboscadas en los cruceros; una de ellas consiguió rescatar 6 de los carreteros, 5 bueyes, 2 caballos, ropas y efectos, y hacer al enemigo 3 heridos, teniendo por su parte uno leve.
La columna del batallón de Chiclana, en operaciones desde el 8 al 12 del actual ha destruido al enemigo cuatro escancias y reco ido 1-1 personas entre mujeres y niños y un hombre útil. Otra fracción del mismo cuerpo recojió también en los montes de Sojo tres prisioneros, dos de ellos armados presentándosele una mujer.
Fuerzas del batallón de San Quintin y 8í guerrilla volante, en reconocimientos por Pedernal y Vegas de Bruñi, encontró rastro de algunas personas, consiguiendo hacer prisionero al titulado auxiliar de la Sub-prefec-tura de Ma varal Eduvigis Escobar.
Una columna de Artillería á pié encontró y batió en los Farallones de la Lechuga la partida dei negro Bueno dispersándola con pérdida del segundo de la partida llamado Cao, de un fusil, 2 machetes, carne y ro-
Direccion deaerai de Hacienda.
Sub Dirección.
Pliego de.condicione- {ara el arrendamiento en y úblíca tubafta de Ls crsas ca le de Acosta número 109 y San Isidro número 57 pertenecientes á Bienes Embargid« p.
bebiendo celebrarse eu pública subí staci areud miento de las casas ca le de Aeosia núm. 109 y tí. Isidro n9 57 bajo e; tipo de 34 j osos oro mensuales y 30 «nía nusma e-pecie y forme, req eoi«ámente, con sujeción á las condi.ioncs que á continuación se expresan; tei d.á lugar di-choact* el día 31 del presente Á l,«s 12 de su mañaua eu el local que ocup «n !as oficinas de Ja Sección, calle de Mercaderes núm ro 2.
1.	54 El aivendamiei to será por el término de tre- año?, adjudicándose al mejor { o-tor.
2.	3 El arrendatario depositará por vía de fianza <n la caja de ceta oficina el immite de
satisfará los alquileres por
Política.—Oidcn Público.
En vista do lo que resulta del expediente instruid«' sobre y revisión de cé lulas de vecindad, j li hiendo manifestado algunas autoridades lóenles', qua todavía faltan por renovarse gran parto do «.sos mismos documento?, el Exorno, tí’. Gobernador General, se ha servido acordar «e l io ogue per tres meses mas, y en 'os términos artes acordado**, el qdazo que últimamente se había concedido y esq író en 30 de Juni«; encai-gáytb'se á losSre*. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Abantes Cor/egidores déla lia, «jue i xijun á los funcionarios autorizados para despacharlas, la mayor»»ctividad y eficacia para adelat tur lo posible este importante servicio, á cayo fin dispondrán, «|ue los Celadores y Te-uienres pe táñeos, que tienen á su cuidado bar-r o« y cuiii’tores, requieran á domicilio á los' vecinos «¡uo aun id so hayan ccdulado, y les adviertan el dehet en que están do haceilo des le j luego, en el plaza nu< virmente fijado.
Lo que se publica en la Gaceta j ara general ! cibcc-miento.
Habima Agosto 18 de 1377.
El S¿creta?iodet Gobierno Genera!.
11. Euiz Martínez.
pas, destruyéndole una ranchería en la que fué aprehendida una negra con su hijo de 17 años.
El «lia 14 fué asesinado en el camino de Cuba al Cobre un guerrillero de la Local de este nombre c je marchaba solo á incorporarse. Inmediatamente qué se tuvo noticia del hecho salieron diferentes fracciones de aquella zona en persecución de la partida que perpetró el asesinato.
Comandancia General de JIolguin—El dia 31 del pasado 50 hombres del batallón de Cienfuegos con la 61 guerrilla, dieron alcance y batieron en los Moscones la partida de Castillo; vuelto á alcanzar en Loma de Flores fué de nuevo batida y perseguida hasta su reunión con las de Belisarío, Borrero y Fonseca, que juntas fueron batidas también, destruyéndoles el campamento y haciéndoles 2 i risioneros.
El dia 2 del actual se presentó en el ingenio Guaba-janey un insurrecto.
El dia 3 lo verificaron en Holguin, un hombre y un muchacho y en Tfinas una mujer y 4 de familia.
En la tarde del dia 4 una emboscada enemiga situada entre la Entrada y los Alfonsos, dió muerte á 2 con- caso de presen arse de s ó más iguules se ductores del correo de Túnas áPuerto Padre, salvándose puja verbal durante cinco minutos la correspondencia.	1 J 7 «	1«’	,	,	,
El 5 una emboscada hizo fuego sobre un grupo de	*•	1	ordenársela
voluntarios que de Holguin marchaba á San Andrés,
matando á uno ó hiriendo á otro.	______ ___________ ______
Fuerzas de la 1? Brigada de esta Comandancia Ge- „L Is.[” pi	,f.
neral desde el 30 det pasado al 4 del actual han recojido ! c,° ’> (lesue e' m ra‘ n‘° í,c 2 hombres, 8 mujeres y 5 menores, dispersando el dia 3 en las Salinas por fuerzas de Cifuentes y 5!.1 guerrilla, una partida enemiga que dejó sobre el campo 4 muertos, un caballo y 7 armamentos.
A consecuencia de la activa persecución de que lia sido objeto la partida de Belisario Peralta por la sexta guerrila, se presentaron el dia 8 en Hatillo 6 hombres titiles con 2 tercerolas.
Comandancia General de Bayamo.—La Guerrilla de Laguna Blanca batió en el Jardin durante la primera década del mes actual una partida enemiga que dejó sobre el campo un hombre y un caballo muerto y otro herido; la Guerrilla tuvo dos heridos y un extraviado y la jiérdida de tres armamentos.
Comandancia General del Oentro.—Según pr«*senta-dos en San Andrés de la partida de Maceo se tiene noticia de que en un fuego que tuvo dicho cabecilla el dia 6 del actual en Barajaque, fué herido en una muñeca y en el pecho de un balazo, no teniendo esperanza de salvarle los que le asisten.
No se ha recibido en este Centro otro parte de novedad.
Comandancia General de la Trocha.—La columna de Guayacanes al mando de su Jefe D. Ricardo Ibortí, y compuesta de las guerrillas de Nápoles y otras fuerzas disponibles del batallón deNuevitas con un total de 60 infantes y 80 caballos salió el dia 8 del actual de dicho punto para reconocer Ojo de Agua, Rincón de Guano y Grullos en cuyo punto pernoctó, continuando sus reconocimientos al siguiente dia por los Rusos, Manieara-gua y Guayo. A la entrada del potrero de este nombra encontró una numerosa partida montada del enemigo, suponiéndose fuese la de Pancho Jiménez. Ro- . .	--
to el fuego por la vanguardia al mando del Capitán 1 jetándose er. tedas y ca la lilla do sus partes Samper, fué rechazado el enemigo que tuvo que decía- p iego de condicione
u 1a mensualidad, y meses ad Jautid^s.
3.	3 El arrendatario c inervará y devolve-verá a finca en el mismo estado que la recibí, rep raudo los desperfectos que en la mismi apa-reíi »h uí a! tiempo de la entrega.
4.	3 No } oirá ei arrendatario liacu* inri ) -vaciones en la casa sin prèvia autorización, quedando á beneficio déla m sma la? queso realicen.
5.	3 E te contra‘0 no podrá traspasarse á (tra persona.
6.3	La,8 preposiciones se harán por escri-
to, rechazan«!« s i las qua no cubran el tipo. En
abrirá
devolución
de la finca por 'disposición superior, quedará sin efecto el con rato celebrado eoo la A« nruLtra
hi cereo saber esta circuíatiuc'a al arrendatario, el cua! catisfará 1« s alquileres hasta el «lia en qua se entregue di llave de la casi sin derecho á indeinn zacion augura.
8.	a1 El arrendatario facilitará dcsp’ir-foi de papú del sello 8.° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor.
9.	3 Las proposiciones se admitirán hasta un cua to «le hora di sp us do la señalada p ra « 1 acto.-
10.	Para ol tir á la sub osta se dcpeefta'á el 8 p § del t'po señala Ir, cuya suma será «levile t ínmediat mente á los que no resulten ad-judii ata rio».
11.	En el caso de fa tar e! arrendatario al cumplimiento de cua'quiera de 1 is condiciones expresadas, se eonsiduu.rá rescindido ei contra» tu y no t n Irá derech «,á la devolución de la fianza ni á recLmacion alguna.
Habana 23 da Agosto del877.—Fide1, Guerra.
Modelo de prop sicion.
Den N. N.........vecino de la calle de.,.......
núm........ ofrece por la « sea calle de..... a
cantidad de....... [p’sosoro eu letia].......»11-
rarse en retirada después de una carga de las guerrillas de Nápoles al mando de su Capitán Gautí, y avance de la infantería que ocupó sus posiciones continuando su persecución por el monte hasta la dispersión. El enemigo defendió durante su retirada con insistencia 3 heridos que llevaba, y dejó sol «re el campo 5 muertos, 2 caballos con montura muertos también y varios otros sueltos que no se pudieron recojer. Además se le ocuparon varias armas, entre las «jue se cuenta un machete con puño de plata «jue demuestra ser de Oficial, municiones , viandas y varios efectos, destruyéndoles 2 campamentos de 50 á 60 bohíos bien construidos. Practicados nuevos reconocimientos se encontraron á la izquierda del campo do la acción algunos cadáveres m a de hombres y caballos de algún fuego ocurrido sin duda en ei dia anterior. La columna tuvo por su parte un Oficial «1c Nápoles contuso, 3 herid s de tropa y 3 contusos.
Un grujió enemigo sorjirendió el dia 15 á 3 voluntarios de Chambas quese alejaron á cortar madera, dando muerte á 2 de ellos.
Comandancia General de las ViUas-'El Capitán. Vargas de Camajuaní en operaciones practicadas por la zona de Vueltas encontró el dia 9 una partida enemiga á la que batió causándole 2 muertos, uno de ellos titulado Alférez y ocupó 2 armamentos„teniendo un herido por parte. Fuerza del destacamento de Siguanea y ve]un
iiab ina.
Fecha y firma.
5)4
Contaduría General de Hacienda.
Y. N? 18 i? 62*.—Negociado de Compulsas. Doñi M*ríade la Concepcion Vaides Miranda, viuda del Drornót« r bacal jubilado D. José Mateo Q 1 i útero, peréoualment ; ó por person” qu3 la rep eiente se servirá presentara«* eu esla Couta luría Gëueral ea lia y h ira hábil para enterarla de ua asuutoque leconciernj.
llábana Agosto 13 de 1877.—El Contador Genera1, Antonio Jimenez Ortiz.
D. Máximiuo Font, ex-Adminietrador de
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Secciuu 1.50
Pull cí ndo 7 plazas de Maestros de Obi as Milito res de 3? c'a e, vacante? en !a Comandancia Geneial de Ingenieros.
11«. 1 ándose vacsnt s’ete p «¡zas de Mee-tros «7e übr s Mdita e« de 3? «hm«? en el d'snito de L. C< mandai.cia Gene al de Ingenieros de esiu ie a se pul) iea en la Gaceta ofic al é tin <!e que 1 >s ispirautes puedan presentar sus instancias • n la nfériva Coman 'anda General piar«', que se les admita á los <j<;ro c oa que segu ei II g.amstro han Je celebrarse Weai ues de irnscrrr do el p tizo de tre3 mises desdo ia publicuc o¡. en la Gaceta.
II»baria 23 de Agosto «le 1877—El B igi -dier.Jcf- de E. M.—-P. I.-El Coronel 2.° J.te, Eedro del Manzano.
siguanea y vomn- ,ta rfioina 1ara enterarle d torios en reconocimientos por montes del Sumidero sorprendió en el mismo dia la prefectura de Patricio Agui- j lar, recojiendo 4 personas.
El dia 11 se presentó en el Jíbaro el paisano Agustín. 1 María armado de fusil.	1
El dia 12 una fracción de 30 hombres de la zona de las Vueltas encontró emboscado al enemigo entre Ma- •' cagua y Sitio Nuevo (Rem-dios,) tomándoles sus posi- '
Rentas de Ma'anzas, se servirá presentarse en es-
nn asunto que le inter« sa.
Habana 11 de Agosto de 1877.—Antonio Jimenez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
ciones, teniendo j>or su parte 3 heridos; el enemigo*, debió sufrir bajas de consideración por efecto ' '
Consumo de Ganado.
de la-corta -^0 habiendo tenido efecto por fa’la de lici— distancia á «jue se sostuvo el fuego.	t¡ d.oes el retíate anunciado para el din 16 dei
El dia 13 un grupo insurrecto quitó á un paisano de actual del consumo (je ganado del Distr'to muías inmediaciones de Paredes su caballo y un machete.	ril r-i, .. 1 í!a	íttn	Í inri «<1 »	carero	de TI P,1 «Falc r
La columna de Chambas, en reconocimientos por	nioipal «lo	«ta	«ludid,*	cargo	de lí. bl.BFalcci,
Bellamota, Honduras, Matahambre, Ala«raudo y Ja- e-taA' mirstractOiihiacordídiS'Stquei'uevf-tibonic« batió el día 14 en Paso Vegas un grupo enerni- mente á sul a*ta dicho servicio, cajo el tipo v
80	V™™*' t las cnii. iones que se exp resan á contiuuacio*?,
ifin el mismo uia una fracción de León dió muerte	.	1	,	%	\ i ^ .
¡Xun negro en ei cafetal González hiriendo á ocio.	cuyo acto	ten	iiii lugar	(U el	despac io «le Ji'th
El dia 15 se presentó en Sta. Teresa (Ensenada de	oficina, o!	dia 6	de Setiembre	del co. l íente año, á
Cochinps,) un morenqesclavo, verificándolo en el Jíba- ia8 (]n,.ü ,je au mañana
ro I). Joaquin Perez, D Echemendfa, y en Rodrigo
Marcelino Camañate y D. José los cabecillas Bernardo y Leoncio Nuñez de mucho prestigio en aquel jiartido. Fuerza de la zona de Camaiguan encontró en la Maza-• morra un grupo enemigo construyendo una ranchería haciendo prisionera á la blanca Ramona Perez, dan«lo muerte á un caballo y ocupando 3 armamentos, cájmi-las, ropa y efectos.
El dia 16 fuerza del destacamento de Barrabás dispersó un grupo enemigo de diez hombres en Arroyo-Cascay rescatando dos paisanos que habían detenido.'El Teniente Riestrade la Guardia Civil dispersó en el po-
F.xtracto de los partes de operaciones recibidos en este centro desde el «fia 13 al 23 del actual, que comprende las jjradicadas en dicho período y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—Parte de las fuer- 1 Zas de la Brigada Polavieja en los primeros dias del actual han j>racticado minuciosos reconocimientos á reta- j guarnía de los fuertes de Cuba en jtersecucion de una-partida que habia tenido fuego con la guerrilla del ¡ Cobre en Plano Zelinado, dando por resultado la des- : truccion de varias rancherías ocultas en el monte y en- ' contraríalo en Bota-Fuegos rastro de unos 8 ó «0 hombres y señales de haber curado heridos que se suponen sean de dicha.partida. Unajxiqueña columna de Infantería de Marina destinada á recorrer y vigilar la línea desde Dos Palmas al Cobre, encontró en Rio-Frio un grupo enemigo que se dispersó abandonando un quintal carne.
El Capitán Pelayo con fuerza del Regimiento de la Corona en reconocimientos por la zona de Tiguabo hizo al enemigo 13 hombres titiles prisioneros armados de machete y uno de ellos con rewolver, recojiendo además 43 personas m«s entre mujeres y menores.
En la Aguada del de.-tacamento deBaillant fué sorprendido y llevado j>or el enemigo un soldado de él, cuyo cadáver fué encontrado por la guerrilla del bata-Uonde Madrid que se dirijia á Yaraliueca en Medio y «jueen vista de la ocurrencia continuó sobre el rastro «le la partida.
Una partida enemiga que penetró en el llano.de Guantánamo, sorprendió unas carretas de los ingenios
trero Vlanagiiitas (Remedios) un grupo enemigo ocultándole comida y ropas que dejaron en su huida. Al Pedáneo de Loma Cruz se ¡iresentó el esclavo Francisco Pcraza.
El dia 17 dió alcance una fracción de Camajuaní del ingenio Adela en potrero de Perico González á un grupo de diez hombres ocujiándoles 5 caballos y rescatando 7 vecinos de Guanigibe que habian secuestrado.
Comandancia General de Matanzas.—Las fuerzas «le esta Comandancia General han practicad«! durante la primera década del mes actual reconocimientos por sus zonas respectivas sin mi? s novedad que la presentación el dia 4 en Hanábana Quemada del paisano Mariano Garriga.
La guerrilla de Sancti-Spíritus, subdividida en pe. queñas fracciones practicó reconocimientos por diferen-
tes puntos, sorprendiendo una de ellas el dia 10 en monte de Cupeves finca «le Zamora (Hanábana) dos insurrectos A los que dieron muerte ocupándole dos tercerolas y «los machetes, municiones y papeles que demuestran haber sido el titulado Alférez D. Miguel Díaz y el mulato rebelde Nieves Quintero.
Fuerza de Baracoa eu reconocimientos practicados e! dia 16 sobre Zarabanda, terrenos indi «ades del Haná-bana, encontró un grujió como del'; personas que al avistar la fuerza se retiraron debiendo haber tenido algún herido.
Fuerza de la Guardia Civil practicando reconocimientos por la Cotanera encontró un grujió entre Zapata y Mateo Alonso, haciéndole fuego y obligándole á internarse en la Ciénaga.
Habana 25 de Agosto de 1877.—El Brigadier Jefe de
Habana 18 de Agosto de 1877.—El Admi nistrador, José del (lampo.
Pheg«ó de condiciones para ol arriendo «leí derecho de consumo de ganado dn la jurisdicción imioicipal de es'a «apití.l, que comjir.mde 'a ciudad y Jas poblaciones de Cd«a B auca, Puentes Grandes, Quemados, Manando, Arroyo Naranjo y Calvario.
¡re publicó el 23 y 24 del coriieule.
Administración local de Aduanas.
He creído co nveniente acordar que eulo sucesivo no se admit ía en esta Dt pendencia pagarés susurros per apode‘a;]«>3 «le ios oto g me», tino por estos nri-mo» y sus fiado re ; c«mpsre-c’« turo al electo ( ti ini d' sp ch > pers rnalni ,n’e. Y lo hago saber al comen i > a sus erect’*».
Habana Ag« si o 24 de 1877.—ElAdnrii:-dor, Mariano V. Malo
-Para tener derecho á licitar, os necesario depositar en la ‘caja «íe eshi Administración el 5 p.® de -u valor, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado del remato, que tomará nota para su cumplimiento. Er. el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y en at nciorj á s «r arnns, peral;«necerán en depósito, basta que e! inte« e a Jo presente eu esta Administrac on la autorización bnp'-rior por su extracción, según está nrevenii’o.	¡
E i el uiLmo .ia se renrtiráu también eu dicho? almo« enes 48 paquetee galope? de oro pa- ¡ ra divisas militaros, «ai las eu penas d» comiso.' por no haberse de« ar «fio en la hoja 1133 d« 1 vapor eep'ñul «Ciudad Gordal» valoradas en rail j pesos oro.
El tipo y condl'i'nes para la snbxsfa, las mismas que el autá’ or, xc ptuando la autorización supur o1*, quo p •* es'.a mi !r necesaria.
Habana Agosto 23 Je 1877.—Mariano V. Malo.
El mártes 28 clel a 9nal á los 12 de su mañana s? rematarán en os almacenes de esta A iua-n i y en f.tvor del n ejor postor 53 s cosa'trjmc-cep, 2 idetn frijo'es y uno ilemde po'eat; y el miércoles 29 á a mi ma bo a y c>n 1? misma condición en la calle de Cuba núm. 80, 208caja? viro seco de isla3, 22 i lem do brea y 24 idem de pez rubia.
Dichos efectos «eran rematados en oro bajo as condiciones yYormslid des auuncmdas ante-ri« miente.
Habana Agosto 23 do 1877,—Mariano V. Malo.
El lunes 27 dei actual á las 12 le su mañana fe rematarán en los a‘macene3 le e*ta Aduano, los efectos siguiente?; 39 paquetea h ¡o acarreto p ?ra empaquetar, 79 [ ajustes peines de astiy 14 ca'as peines imitación á gu apercha, retasF.-dos lo los eu 262 pesos 37 centavos oro; llenándose en el acto ia3 condicione* y formalidades anunciadas.
Habana y Agosto 2*2 de 1877.—Mariano V. Malo.
te aiusta'án eximiamente al modelo que s> estampan á c oitiuuacion y de las que resulten admisibles, s: bien dejau comprometidas á sus autores, no causirá i efecto hast i que merezoiu la superior aprobación las que resulten ma? aceptables, dentro de las condiciones que se exijen para lo cual y por la sección correspondiente so ha de proceder al ^otejo y exámen «le to las las que se presenten en los diferentes Tribnna'es de subas a que re expresan.
Habana 21 «lo Agosto de 1877.—-E' Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
Mode'o de proposición.
Don.........veciuo d*........ enterado del
: anuncio y pliego d«f condiciones publicado....
.... en la Gaceta oficial para c intratar por seis
meses el suministro de viveros al Ejército en operaciones, guarniciones y Hosp tales en el De-j artumeuto de las Yilbs y Bm aua de Res( rva y conviniéndome tomar á mi cuidado abastecer del aitículo.me comprometo á verificarlo á.........de peso en oro la ración de diebo
artículo c)ü arreg’o 4 las e( n liciones que m el citado pliego se (xpr< sjd.
Siendo adjunta la carta do pago que acredita haber depositado eu el Tes ro la cantidad
do......... en oro ó su «quivalente en billetoj
ó en' acciones del I’anco.
Feiba y firma.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Preeidercia.
El lúnes 3 de Sstiembr * préx'mo á las di ce de su mañana se rematará s.multáncatr ente en esta Aduana y en el «urg e! ro de Batabanó el vapor español «Sin Quintin» con todos sus apa-rat «s, pertr« chos, velas, bancltrue, útiles y ens«*-res que tiene á su b r lo, b :o el tipo «le 2 142 peses 50 centavos oro c'n qr eb i si «i o tasado, do f;dm tiéndose propoficion que no cubra este tip«, bien entendido que radié tendrá d< ree.hoá tornar parte en la subasta, romo úo baj a c i a gnado en depósito en la caja «1° esta Aduana el 5 p.§ d« 1 to a1 importe del ex resado avalúo, y en Batab;«-nó en manos del Oorcisioimdo por esta Administración al ef.-ctc, enteudiéndi se que es con-icioa especial, por *az >n ao a simultaneidad txpre ada, el qn* 8«? ié cuenta «le su resultado al Excmo.Sr. Direetok G. ral d«Hacienda para que en su vista ee ¡orv i aprobar el remate
El pliego de eo nlici 'íjes y bs tasaciones detallada* se encuentran er> la tíe:¡ie*aiía «le esta Administración, 'a qie la? pondrá di man'fies to al qu las poli«i i le.
Habana y Agosto 21 de 1877.—Mariano V. Malo.
Circular—Como aperar de lo dispuesto acerca de los derechos que deben satisfacerse en ¡os juicios verbales, á euy*o efecto está mandado quo ol Arancel so halleexpuestoen lo? Juzgados de Paz | ara con cimiento y eatirfxccion délos interesados, son continuas las qu jas que te reciben eu la Presidencia por exceso en la percepción da derecho*, y como !ós Jure.«a ai infirmar res; e t> «Je aquellos, manifiestan mochas veces que solo se ha cobrado el imp >rte de las ta*acio-ues que han manda to practicar, lo cual si bien sin lo e« r cierto, proviene de qus al ju’cio verbal se ba dado una trami'añon viciosa é 'rregtular; encargo á les Jueces do l'az del territorio se atengan «n la celebración «le los juicios á loque terminar tem« nte di?; oueu los artí ulós 1171, 72, 73, 74, 75 y 76 do la Ley «te Enju ciamiento Civil, que es la vigeuie en el particular. Y para general conocimiento publiquese esta circular en tres número* de ¡a Gaceta oficia1.
liaban 16 de Agosto de 1877.—Manuel José de Posadülo.
Sr. Juez do Paz de...........
Intendencia general de Ejército.
Anuncio.
Debiendo y roce b iso ái onDatar, por ol término de seis meses orogablesá otross«iss¡ c ?u-viniese á ámb s portes, el tuministrode víveres con destino al Ejército en' operaciones y II spi« tales del Departamento O.lental, so convoca por el presente á una pública y simultánea licitación que tendrá lu> ar en los estrados de esta Intendencia, sita eu la c: do Aueba dei Norte n° 91, y eu las Comisaiíasd? * ierra de Cuba, Gibara y MaDzanilloá las 1*2 acidia 10 de Setiembre póxi-mobajo las « o ¡diciores y precios límites qm se hallan de manitiest «ev la b ataría de esta Intendencia y en las expresadas . 'saría-á las horas hábiles de oficina, > u eKoacepto de «jue las pro-poeici« nrs se suje'aráu estrictamente al mode'o que se estampa ¿ c i tinuacion y dr que las que resulten admi ibles,si bien dejan comprometidos á eu3 autores no cansarán « fccto hasta que merezcan ¡a superior ap obcion l«s que resu t n •mis acey tibies, den’ o de condicicnas que sr exijan, pira lo cual y po la Peccion correspondiente se ha de pr<v- lor ai c..;c,o y eximen do todas a? que-s ¡ p « s i.te»> a h s diferentes Tr;-bunioes de suhaoti que fe exp"e*a>’.
4 Habana 21 de Agoatou > 1877.—E; Jefede la Sección Directiva. Joaquín Gil del Real.
Modelo de proposición.
Do*........ veciao de.......enterado del
anuncio y i liego de condiciones publicado el.
....eu la Gaceta oficial puní contratar y or seis
meses el suministro de vívi-ros a! Ejército en operaciones, guarnición« ? y hospitales cu el JD«--parlamento Oriental y conviniéndome tomar á
mi cuidado abasiecer dei urtícu'o......... me
compromtJo á verificado á.........de peso en
oro ¡a ración de dicho artímJo con arieglo á bis condicioné i que ea el citado pliego sí expresan.
S eucj.o adjunta Ir. carta de yuigo que acre li-ti haber dey ositado on el Tgio.ro la cantidafl
de........„en oro óeu equtvalent) en li leles ó
aciio; e- d 1 Banco.
Fecha y firu a.
El j éves 30 del actual á las doce «lo su mañana, se r matarán on los almacenes de ea’a Aduana, una caja couteuier.d > 24 icwolvers ó y istolas <la dif routes eisto nns, á mu? era de muc-trario y 26 paquetes ce c.ípiulas pura l a mismos, que fraudutent* mente yne’eadió de?em-burcar crino e«juiyiP.j.' D. Agu-tin Agustino, pasajero del vapor español Santander, cuya coja y contenido ha 'i lo valonu'a en 170 pesos ««ro.
El tipo para abrir el remate es la tasación
E. M.—P. I.—El Coronel 2? Jefe.—Pedro del Manzano, y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Deb endo pro tejerse • contratar por el término «Je seis mes ¡s pa rogadles á< tr> s seis, si oon-viui-jse á áuihas parme, o! suministro «le vive es con dect no a Ejercito en operaeioneey Ilospita 1« s para el D puttmo t> «;o ¡as antiguas Vil as y Brigada de ieterv«i,pe cc<- voca | or e! presente á uiia púb'icay simu tá ea !icita.ion,que teudtá layar en los estrado.? • o isd- i t; ídem i•», h¡t« en la halle Ancha dd N <rt* uinero 91, y eu Jas Oomisaiíib de Guenudc Citiduegos, Kemediof, Sane ti tí| intus, Trmiaad y Mañiza? ú l¡ s d ce d >1 día 1«) de Se>i n.b:e y roxim » i ajo I s comii-ciones y precios límites «;Uc se balla*i de m mi-tiesto ea 11 tíf.rttaríu de . sta Intendencia y en jas expro todas Comisarías k ¡ati horas hábiles do Olí fina; eu el concepto «lo que Jas proposiciones
Ordenación de Mordía del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por Real orden do 16 de Julio próximo pasado te taque á púb'ica subasta ol suministro de carbón de | iedra de las clases de Cárdiff, Cumberland, New C istl ) y C «ck que pueda imeesiui-re piro, ios buques y nt nciones de este Apostadero por el término de «los año3 con arreglo á la? condicione* insertas á continuación, debiendo ser la subasta simultánea en Madrid ante la Junta que se designe en el Ministerio de Marina y eu esta Capital ante la Junta E onómn a del Ap atadero el dia 10 do Setiembre próximo á las 12 déla mañana; se noticia al públ co de ór leu superior pa*a que llegue á conocimiento de los quo deseen tomar parte ea la referida licitación.
Habana Agosto 21 de 1877.—Matías Baños.
Ministerio Je Marina.—Dirección del Material.
Negociado de Administración.
Pliego do condiciones bajo ¡as cuales se saca á pública licitación el suministro de carbón d • piedra de las clases de Cárdiff, Cumber-laud, New-Castle y Cock, que durante dos año? puedan necesitarse para los buques y atenciones del Apostadero de la Habana, en los puertos que se expresarán.
Condiciones facultativas.
1. p E! contratista se obligará á eutregar los carbonos con estricta sujeción á les peditos
que se le 1 ¡ígan.
2.85	Ljs carb< nes deberáu ser de piimera calidad, y satisfacer á Ion ensayos que la Junta de rece ndeirmento p raí ti |ue « on edos.
8.85	El carbón deCáid lf se quemará f -cilmento sin aglut;nar«é y ensuciar mucho Ia3 parrillas. Tendrá gran cohesión y se presentará in terrones, no aUmit.endose del menudo que y ase por una criba de oeutímetro y medio de clara, má dei diez p r ciento.
Estará exento de yfirita», p'za ra y otras materias extrañas.
Los resí luos de li cimbusticn que caigan al cenicero, á saber, cenizas, escorias y carbonillas, no podrán exceder de un 14 por ciento.
Un ki ógramo de combustible habrá de evaporizar por 1 > menos 6’5 kilogramos de agua. La densidad up será inferior á 1’4.
4. “	El grado de división en que se pre-s nte 151 carbón de Cumb riand y a a ser declarado de recib.i, ha de sar tal, que por lo manos la tercera parte de su musa esté compuesta de terrones.
Debí rá > er de lo mero i bituminoso de su c11 s. No ofrecerá marca? de azufre ni otras materias extrañi?. Li cantidad dr cenizas que deje, cc mb re í luoade su combustión uo exce-‘ derá de 4’5') por ciento.
5.	p Ei carbón para fragua será del llamado de New-Castle, bul a, grasa, rmniscalu, de color negro y búllante, aspecto graso lfien marcado y que manche mucho i«l taet ■; bastante betún?, arderá con prontitud, l ema blauca y sus pedazos so aglutinarán yo; el calor.
6.	p Ei carbón Cok deberá provenir de la calcinación < n hemos de bullas grasas y duras; deberá ser tLuy denso y de gran cohesión, et metió cúbico no yiesará menos de uuatroc’eutos k 1 'gramos, y las cenizas uo deberán yiasar «lo siete por ciento.
Deberá excluirse desdo luego el onrbou que proviene do las fábricas de gas de alumbrado.