sEMWneaess»'*^
me comprometo con sujeción al mismo, á suministrar los víveres para los ranchos del Presidio de esta [»laza il los" precios siguientes con tal beneficio.
(anuí la fecha.)—Firma del proponente.
'	1 rr 1 .. ,1.-.	1 W77	_ 1/1 C\
Habana 2 de Julio de 1877. cretario, Mai ucl Bravo.
-Habana -K1 Comandante Se-
lídBp'ital Militar Ué San Ambio-i».
Junta Económica.
No habiendo te nido efecto poVfa’ta ele re ma'auttís' la licitación verbal anunciada para ce-te día {'ara el su minótro de algunos víveres, canos, avea, huevos-, panetelas; bizcocho?, carbón, leña, loche do vaca y de burra.á los H apila es Militares do esta p! iza durante el próximo mes de Agosto, se avisa por medio del presai te íí las personas qne quieran interesarse en la mi -rna habeise fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 10 del corriente para que mudan á h-car proposiciones á la Lora y dia citado ante la Junta Económica de este establecimiento, puliendo hacerlo en los anterioras para informarse de jas condiciones á que debou sujetarse las referidas piopoihi ñas debiendo tener entendido que jos precios de los articulo? se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del B neo Esprñol al tipo que lije el Gobierno para dicho mes, y el peso do ella? por arrobas y kilogramos en lo? víveres y arrobas y litro? en los líquidos.
La expresada licitación su mantendrá ábier la bastí la uua de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán u a? propc si- iones que las ya presentadas y será adjudicado el surnin s tro á la que resulte s?r ma? beneficiosa á los interese«' del Erario, ea vi tía de la comparación" que délas misma? se hará á presencia de sus autores y en el caso que hubiese dos ó mas iguales se admitirán pujas á la bi ja por solo el (lazo de diez minutes.—Habana 2 de Julio de 1877.—El Secretario, Leonardo Moraguns.
Hamburgo.
Paris........................
Havre......................
Havre pag'i en Pads...........
Marsel la....................
Mat sella pag? v-n Paris....'...
Burdeos...................
Bunleos pag? ea Paris N antes
Nantes png': bu Paris........
Nancy.
Nancy pag?an Paris ....... ...
Aiuberea.. .................
Ami,-ere s pag? ea Paris....
New York....................
Boston .....................
Boston pag? eriN. York......
Baltimore.................
Baltimore pag? on N York..
I' iliidelfia.
Filadelflapag?en N. York..,
Now Orleans...................
New Orleans pag? eu N. York
Mobiia........................
Vi obi la pag? en N York....
Portlaiul.....................
Portland pag? en N. York......| Currency.
Bangor........................ |{ ¡UJ p. «,0 d; v.
1$ & 2 p.§ P. 60 djv.
14 á 4$ ;> § P. GO dj v. I 5 il 5j p.g P. civ.
... i
...j
... i


Bangor pag? en N York
Providencia...................
Provider«?*» pag? en N York
Motlt[bHl................
Monticai pag? en N. York......
liirist 1..................
Bristol pag ' en N. York......
Wilmington.,..................
VViiiuingtou dag? en JS York...
Hull taS.......................
Halifax pug? en N. York.......
Kiouck ion.....................
1'nUlcloit pag? en N. York.....
t £t 1 j p.g P. c;v. Oro.
5J & 5f p.g GO djv. 01 h 7$ p-g P. civ.
J
Oro dsi cufio español..
Id . id. americano....
Id. id. id. mejicano....
Plata española........
Id. extranjera........
•Descuento mer. antil.
Bonos del Tesoro.......
Billetes del idem.....
fU’6} il 126J A las 3 de ' X la tarde.
cuyo alumbrado h-'-y es de aceito de carbón que su proposición y si este resulta remat se ital'au colocados e i columnas do madera du-; tara nueva lianza por valor de mi! do ra:y en pescantes de Ir erro cuyo servicio podrá j dej u-á de percibir encala m a u mentir ó d i sin i'ifu’r durante el ciej-eicio ó cuarta paite de su im
linda lar se a’guuos á otras cal que ajuicio j la caja el expresado dtq osito que es la’guiautíu del Ay un'amiento sea más necesario, y los coi- - jara ;1 cumplimiento del contrato, tos que demanden serán Sé cuenta del" contri'-1	7.° El < o itratieta recibirá diariami n!e
Mor pies doscientos ó s de sirvciolu porto hasta completar eu
O! Ao’tn / . n A An I i. k... ■ a .. 1 1 ..
no
lista en lodo lo que reclame el set vicio.	! 11 de ali menta ion del Alcaide y Admit istia 1« r
9 * Todos los faroles, columnas, pescante' , ' del depóñto en la que so <Lterminará el núrne-
reccpfcáculos, quemadores, bombillo?, &c. que uecceit? el s rvicio, serán de cumtu del que resulte rematador y al finalizar el compromiso quedará á bcoefieib del Ayuntamiento siendo también d'é su deber procurar sq conservación componiéndolos y p’ntán loios cu-trido a;i lo ro lan e e! ornato y su e?t»do, entregándolos al Ayuntanvento eu buen estado y b jo inventario formal que vis irá el inspector del Ramo c- n su conformidad.
3.® El remate del servicio de alumbrado público siendo como lo is en el presente año
ro dé raci-mts qut ha de suministrar al dia siguiente, eir ieudo esto? á fia de ines de coru; ro-bant s á su {»revisión, los que indu'labiemen’e han do estar conformes con los p irte s diarios de que toma iu .ta la Uoutaduría que ha do estampar s t conformidad eu el pago del servicio.
8.	° L¡ s proposiciones se harán en pliego cetrado oue á la hora del remate t-erán abiertas per el Sr. Presídanle, ias que deberán formu-larse, sin alteración alguna coa sujeción al mc-delo adjunto.
9.	- Cualquiera infraec oa que cometa el
del salvamento de varias piezas d<? madera, que arrojó el mar, eu el iitoia" de Guauubo, Bacuramio y C-ijímar, pn c •<! ntes de la b uva alemana «Aegid e Paubn perdida ea la costa de Jareen, te ha dispuesto cumpliendo órden superior, »señalar el dia 27 del mes de Julio ¡ róxitno á Jas lince do la mañana, para el remate de los 7235 pies do madera depositadas en l>s tros referidos puntos y tasada? tolas en Insuma de 410 pesos, setenta centavos en billet» s del Banco Español ■ie Ja Habana.	¡j¡	$
Lis pfopcs’ciouís se harán eu (lugo cerrado, y se presentirán en esta oíic’na y en los fres predicito? puntos. Yá los efectos consiguientes so publica este anuncio ¡ or medio de loa periódicos y por cedulones, pu iiendo lo? interesados pasar á esta oficina á instruirle en horas hábi'es. —Regla Junio 30 ue 1877.—Juan María Butlor.
le aceite de carb n, será por un año qne empe- ¡ contratista contraviniendo lo estipulado eu este zar-i á contarse desde primero do Ju’io de 1877 pliego será multado según la falta á juicio del y terminará en 30 de Junio de 1878 si ántee.no ¡Sr. Inspector que lo consultará con ei ¡ár. Prese estableciera ol de gas en cuyo caso cesaiia el eidente, y si reinciditsa íntineionaltreate per-compromiso.	derá el nop ó sito que teuga para garantir su
4.® El alumbrado de ace'ts de carL<-»n se cunip imiento, abonará al contratista un pe?o cincuenta centa-:	10. Lns cuestiones que se susciten sobre el
vos mensuales por cada luz de las que a timbre, cumplimiento y cftcíor del contrato se resolve-ett oro ó su equivalente en billetes dal Banco 1 ráa gubernativauici te ¡ or el ¡ár. Teniente G„-Español al t’po que recauda el Ayuntamiento i bernador Pre.-i lente, pudieudo el interesado en i*us contribuciones y su importe lo recibirá to- caso de iucoi-formi ind dárijirse por el mismo dos les dias diez ó doce del raes subsiguiente I conduelo al Exorno. Sr. G»,baruudor General y
Hallándose vacante la plaza de 2? herrero do e-te tstablepírpi' uto dotvd-i. <o-i el su ddo mensual de l7{»eo'oro y ración o-dimiria d Hospital, se avisa por me lio dtl presente anuo • ció a las perso a? que quieran servirla, para qui se dirijan á la SecrA iría de la Junta Ejonómica «te este Hospital, debiendo presentar e con ce*-tiíicados que acrediten su buena córduptt y ap litud pai n el cleíompeñi dt l destino de relercu-cia.—Habana 4 de Julio de Ü877.--E1 Sacreta-rio, Leouareio Mofague?.
No habiendo ten-i lo efect) por fa’ta de rematante? la licitación Vorbai anunciada para las 12 de la mañana le 2L del corriente para la iiilqu’sicion de 300 masillas de cabccira, t> ba-ñauera?, 6 semicupio?, 12 pa'anganero? de b e1’-ro, 500 cuidara? -ie Ídem para tropa y 12 ea-bi rt >s para S res. O ti cíales necesarios para el; Hospital Militar de Liego de Avila, se avisa ] o" me üo del presente anuncio á las pers >na? que quieran interesarse en la misma, h ib irse; Jija ¡o una segunda licitación verbal de dbhos efectos que tendrá lugar á la? doci de la mana-, na de! dia 9 del entrante mes pira qu? a ufan eu dicho día y hora á ha ¡traía proposicio ;e? ante la Junta E mnóaf.ca de este llospita'; f-u-dieudo bai erlo en lo? anteriores para iufornxir-8! de las condiciones á (¡ue deban s-jjatarse sus ofertar.
La menciona 1? liciti»c;on se mantendrá ubierti Insta la uua de 'a lar ie, desde c jya hora en a li-l inte n> se admitirán ma? pivposieio-
ol
16	íi 16-1.
17	íi 17i.
18	á 18$.
ti a nj.
12a 12*.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes ti ó Derosne y Rellieux, bajo a regular Iil ¡d. id hi bueuo á superior
Id. id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular,
ni1ni, 8 a [T. tf ,|..
Id. bueno a superior u? lo á
ir id........... .....
Quebrado interior ñ regular
u 12 a 14 id......... 13$ a 14 .
fd. bueno n? ¡5 »1 1«	id. . 14$ A 15.
Id. Superior 1? a 18...... 151 a 15$.
Id. florete n? 19 á	20 id. .. 15fitlG-
MERCADO EX PRANJERO. Nú ni. U. lljrtllfr.-.
O tCN T h I K U U AÜ DE G U A R A PO.
Bocoyes....)
Sacos......[-13 re.
Cijas......J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....j
Facos......Itlf	á	10	rs.
Cajas......J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular.. 10 á 10$.
Bueno a superior.... 10$ a 10$.
Consumo.............
Urbana 7 de Julio do 1877. Manuel Nuñez y Nieto.
El »Sindico interino,
1 e? qiie ias yn préleotadae, adjn iicdiidose s'iminis'rode ics efeclo? que sn relaciottan au-tiriomcnte k Ir quo tese ite sor ma? bonetìeio-ea d Ics i itefes. s del Idsfatloj vene! ciao quo bi?ta »enillnd’oa bubio e io? ó ma? igualcs se àdmitìràu puja? d la baj >. por so'o el [»lazo de diez minuto?.
il ab ma 27 de Junio de 1877.—El iS.c-ef.a-rio, Leonardo Morogues.
VV&h'HL hl CCltíN.
OFICINAS DI I, INTERIOR.
I u.-tre Ayuntamiento de Gü itos.—Sec utaría
Rotuea’lí.8 fu 000 posos en oro dos caballerías de tierra [ cteucci- ntes al sitio Botica ub -cido eu el partido Guara y do la prop'e tad de los heredaros de D? Antonia Calvo, ha dispuesto el S?, Teniente Gobernador Preaid«?n1e ?e proceda nieyaatenle á su venta en j.úblira ¡u
u-
par i'qc-e d ebo acto tonga gar el día. 19 del entrante me? de Julio á I. s d t-c-3 de su m iñini y o 1 ias [,certas de la Casa de Gobierno,-Gundtnn.
Güines y Junio 19 de 1877.—Rafael
Tribunal de Exánv re? de Maestros1 y Mycs'rus de Iisuuccioti Elemcu’a' y Srperif r.
Ce.retaría.
Et lo? expedioutis de aprera:o seguidos contra el Ex mu 8% Conde O Itd'y en cobro dt l impuesto del 15 p. § qué a-Ln la pf-r su po trero Navio ubicad » en el partí o da Guarí, lia E tí tribuí.ai li no acordado reunirse el di 1	dispuesto el 8r.	Teniente Gob	mador Pd si-!en-
12 y fciguktjt's de’ presento mes á las. tí de su	toque	«I dia 19	del titanio	Ldio .i las 12 de
tuche en el "salón dei Evcrno-. Ayuntamiento do su mañina y en. las j u . fc.a «leda Gusá de G »• esta capital, para preceder al examen que, pira	biern .'	se vertn	¡ue e1 rem*»'e	d < u**a y me 1:
ob'ouer el título de nnmtros de Instruoci'11 pri-j cabail	11. de ;i o	1* i<(trten*'ciü	’6 á •¡•cío potre-
mena e!ernej»tal ti» u n solicitado Da Ade a J. Escalada, Da Manuela Azpiazu, D. Melchor R. Cuadrado, i>. Justo G. E ay. Da Juana Mari 1 de la Cot cepcif u U fatiz Di Narcisa Coca, y i>. Nicolás J. do Catiro.
Y de orden del 8r. Brcsidc-nt ¡ se publica-ce con anticipación, á fin de que per. esfe medió llegue oportmantente á conocimiento de o.? ¡1 -teresado-’.—Habana 5 de Julio de 1877.—El vo cal Secretati', Andrés Bili ver.
OO
Calmil » 1 . de ro, la que ha s lo t -a la en dos mil dose cutos C'ncuenta pesos et oro con bis céreas y a’bole-dá, cuyo remate se a ijudie; r » á favor del que mejor propodoion Li íe-c. Y pa'a su pubbcu-cio (ti la Giceta olieal por tres números c use-cut.vos expido1 la prescito «n Gü’ues á 19 de Junio do 1877.—Rafael GundLn.
liet i Academia de Cienosas Médicas, Físicas y Natutales de la Uabttu».
E¡ don it go 8 del corriente, á las dote,
ce -
¡obra esta academia eosicn pública ordinaria en ni leed alto, calle de Cuba [cx-convento de San Agustirt.]
Otclin del dia—1?—Segundo informe eobr» f-1 b.'.lsan.o de Muría, por el Dr. Bertas:;el ; 2*7— Cu'fca del tratamienU» sistemático do las fiebre-tifoideas {»or los baños fríes, por el Dr. N ñez; 3?—Discusión relativa á la medicación optada en Jes niño“, por el Dr. Montilvo.
Vacunó.—Se administra grdtis en el salen bajo de la Addenda todos los u.iércolea y sábado?, do om e á doce.
Biblici ea y Museo.—Ectát» abiertos a! públi co tó«!Ó? los dias de trabajo, de once á tres de h ■ laido.—Habitúa y Jubo 6 do 1877.—El Secreta« rio generai, Antonio Mostre.
Crdtn de la pieza del 7 de Julio ele 1877.
Sei vicio para el 8.
Jefe ilo dia.—D. Enrique Gíistnifli, Comandante Ser. Jofe del Batallón do Parada.
Palada.—ler. Batallen de Aitillcría Voluntariis
Cantillo (tel Prlnclpc. j B tdlk I) ;6si(o ue'lns -
Idem de Atarés....... 1 ti-neeien
Idem del nú ni. 4....j	truccl(u«
Cunipanáento del Piincipe-Depdsito de transeúntes.
(Juardia.'del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Oastil Ib de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de »oluntarioB.—Escuadrón de Húsares.
Batíullas i-n Jesús del Monte.—1? Compañía de diefio barrio.
Hospital.—I). Víctor Diaz Martínez, Capitán de Artillería íi pié.
E» l erimei Sargento Mayor, Recaño.
Colegio de Coiicdcrcs y JSfot. ríos -.omersiaiss dala Habana.
CA M Bi UP.
Madrid .......................j
Barcelona.................... I
BanhíLd r .................... |
Úübao......................... I 5$ A 6$ p.g I*. C0 d[V.
1 ‘«*i bi bastían.............[t>! il 7 p.¿ i», eiv
( ■‘¡diz. .................... I
bevi lia .................... |
Otras plazas de España........J
li6n dies,,................   1
Liverpool ....................
Liveipoo! pugV eu J'/ónares.'«
Htist«ol..„............
Bristol paS? en -Lóiidres.’,.
Llasgow .....
Glasgow pag? en LcñVtreé'.*''!’
(«tetuoek................
Ureeuoek pag? en Londres...
Bieaideucia d i Ay aitamieut ) de Sagua !a Gra ni».’.—Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Bresidente se í¡a serví Jo disponer se vuelva á citar de remate «»ara la ¡-ubasta de lus servicios del Hospital Civil San José de tsta vil a, correspondiente al año «le 1877 á 78, exceptuando !os ya rematados ayer, señalando para el acto el primer Má- tos de Julio próximo entrante, á la? doce del dia eu la sala de Ayuntamiento, con las condiciones publicadas desde siete de Junio.
Y en cumplimiento, so remite un ejemp'ar de esta convocatoria á la Dirección del parió íi co ó imp euta de El Comercio, otro á ta de E Sagú a y otro á la de la Gaceta para su in.-e-cion en lo? mismo?, qu? quepau hasta entóneos, ad-virt",cedo que lo? servicios por remates son, alimento?, lavado, calza io, Atile-', combustibles, dumbrado y que L's pliegos de pn.prsiciones se recibirán áutrs y no desunes de principia lo el «ot<*.—Sagua bi Grande 27 «lo Junio de 1877.— El 8 ci’tt trio, Juan J. d«t Garay.
del servido.
5.	° El a’umbrado de aceite de carbón deberá durar basta las cinco de la mañana en ve rano y hasta las seis en invierno y se encenderá precisa é iniispensablerneute t( da li población media hora despue? de haberse puesto el 8o!, y á cuyo li ti cu dará el contratista de que sus empleados (b sem| eñeu tíeltnónte su cometido y evitar los perjuicios que pueda resultarle.
6.	® El período mensual de alumbrado uo pondrá ni tendrá otra a teracion que el alumbrado de la Luí a en que no se encenderá y se contará Fes le el tercer cha déla luna llena hasta ei octavo [a alo la cmjundou ó iuua que constituirá un mes de! alumbrad«'.
7.	3 i «as noche? de luna »lena, eu que po«-efecto do variaciones < tmosféricas ó mal tiernoo hubiese oscuridai eeiá ob'igacion del contratista participarlo ai Sr. Bresi eut?ó Inspector del Ramo quien determinarán lo qu? e-tlm?n conveniente respecto do alumbrar la población y á cuyo fin le extenderán la orden para que lo ve-rlfijue por cuyo servido se abonarán al contratista de aceite de carbón cinco centavos por cada farol abonándose igual suma en noches ex traoidinaria? en que so dispunga alumbrar la población.
8.® Será obligación del c uitratista tenei lo? faroles siempre.¡nnpios y trasparentes y componer por eu cuenla las averías qu ? haya y dudo el caso que algunas de estas sean o.asiooaürs por a'gun tercer«', será satisf-chi aquella por el cau »ante ó sus dependientes que la hubieren cuu-s idos.
9.	® Scri obligación dol rematador alum br.ir la población sin excusa ni pretexto «pie pudie; a alegar y ai por cualquier iuñdente de jara de hacerlos? le impondrán la? multas siguientes. Por um noche qué dejare de alumbrar cien pesos; por una manzana veinte pesos, por una cuadra cinco y por cada far- 1 un peso, cuyos valor« s ingresarán rula cuja municipal y se impondrán por el Sr. P/e?idcnt?á ¡ ropu«st¡» cel Sr. Inspector del Ramo que advieita la falta.
10.	J’»*ra ser lidiador al remate será di! -li b -r depositar en la Mayortloinía de Propios trescientos pesos y en su defecto curta de ¡ b >-uo de persona de reconocido arraigo que acompañará á 3U proposición, y admitida esta giran-tía será solamente para responder á su proposición y otorgado que sea el remate al mejor pon-tor prestará una fianza do rail quinientos pescó, ó se dasteontuá raensu luiente la cuarta part «leí importe de su s rv'cio baHa completar el depósito que se le entregará al completar : u compromiso.
11.	Lis prop sic'oues para el rímate se ha ráu en pliego? cerra Ir s y 83 entregarán hasta la misma h ora d».-l rem ite ai -Sr. Pre i lente las «,u hibrán « e ser fcrmu'ad s con estrict» su jtui >ü al tío lelo a 'junto si i qu?f u dau variarl« en otro seat'do que el <le u ej rar las proposi-ci«>rtei; si bubi r«? dos iguths se e:-tabec<r U ¡a t uj i verbal qu? no excederá de di z radia tos y ti término do esta quedará otorga 1er en fav r dol qu? ias mejitre.
12.	Cumias cu'stionoa se tu?citen solor? c! Cumjilimiento y «ficto? del contrato se roa lvc-rán por el Sr. Teniente G »b^rna lor President« y císode in enformidad pueden dirijirse por ei mismo conducto al Exento. Sr. Gobernador Superior Político y agotada ©tt i vía coi re?( oade á lo emito!.cioso-adm nistrativo.
Co'on 29 de Abril de 1877.—El Secretario, José M. Ramiro.
agotada
oral y
esto vía al Exorno. Gouscj > de Aitm-uistráoion en lo contehc oso-ádmiivstiativo.
Colon 29 de Abril de 1877.—Ei Becretatio, José M. R.mero.
Eu las diligencias que instruyo á consecuencia de las madera? salvada“, procedentes de la barca alemana «Aegidie Paulme,» y recaladas eu la? playas de Guauabo, Bacuranaoy O »jínar; he dispuesto so convoquen á ios salvadores de esta madera, residente? eu los merciouados puntos, para que so ¡oresenton á enteraos) del estado lo la causa.—Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
Pliego de condiciones !©rtu.-.d) pa-a el remate
ucl sei vicio de«rA!u ubrado del dopósit» de
ciotarrone » de esta Villa para el año económico de 1877 á 78.
1.	p Colista el alúmbralo cío diez luces por ..hora, distribuidas por 1 >s departamentos que existon, que al respie ¡to de dos pesos veinte } cinco centavos al me? por cada luz, hace la suma de vtiati y dos posos emette-t:a centavos mensuales ó sean desmentí s setenta pesos al año.
2.	p Dado el ca o que sea n «cesa-io [»revecr ue íná? luces los nu?v> s depart memos, estará ob.igado el contra'.iíta á proveerlos al mismo precio que los m‘?ses de su compromiso, los que re le satis!" ráu mensualrat me por libramiento a favor del que resulte rematador del servicio.
3.	p 8?rá ob ig<aci n de e?te contratista proveer de micbd?, bombillos y quemadores á las expresada? diez luces como á 1 o? que se aumente sí resultase, stendo también «le su deber el ate ?de los f »roles pi ra su tra?p «renciu.
4.	p E eslablecimie ito proveerá de los faroles y farola? quu g un niceearios, así como también «,‘e su rop<os'cioii y eomp osiclo i de los que seiuut lioen }»or cuenta del Ayuntamiento pues este contrato no tiene otro objeto que la provi?.on de alumbrado.
5.	p Para opiar á esto remate es de obligación presentar con la proposición, recibo del Mayordomo de Propios quo acredite haber de-[ o?itado diez y siete posos que sirvan de garanda á su p-o posi« i on.
6.	p L i propoücion qu«? resulte mis bene* lieiosá á los fondos será aca¡ t «da en el acto y si resultasen d >s iguale? habrá puja? á la Ila a por e! tér.mro de orneo minuto?, quedando eu favor del mejor iroponinte vencidos aquellos.
7.	p Las « itieultades que puo lan ocurrir i irauto el contrato íorá t dirimidas por el 8r. Presciente y ti no estuviese de couform’did, compete al Supcti >r. .
Colon 29 de Ab«il de 1877-— HH Secretario, Jo?é M. Romero.
Tenencia de Gobierno de Colon.
El A luii n’stra 'or del ingenio Union ha oroie iido á c< rrar ¡a sirven tía que p ■rúen do de Guayabo Largo y pasando por los terrenos y moatuña de la hacienda «Modelo» perteneciente á la expte?ada linca, llegaba Á Ouevita?, sirviendo de víi de comunicación entro los vecinos de •imbos cuartones; y bi a! ierto c tro camino por los lindúr.'S dtl misma ingenio coa ti objeto de que sustituya al ’cerra lo.
Lo fu? so hace público pot e=te m« d o á fin >'e que ios que s - c múdereu perjudícalos ocurran á exponer sus qu'j i? e t esta Tenencia de Gomen o dei t -o di I téimino le quinieda? á contar des le la primera publicación, | a?ado ci c «a1 n® será válida uingu-ia reclirnac ou que se hiciese.—Colon y Jim o 23 de 1877. — El Coronel Teniente Gobernad» r, Juan Daming tez.
Presidencia del Ilusire Ayuntamiento de tíau-tiag«> de las Vegas.
Para poder cumplimentar lo dispuesto p>or ¡a Superioridad, referente á »a f »rmaeion de pa-Irones, pata la aplieae on del 30 p. § d? to les los súbdites extranjero«, que sean contribuyentes, se cita por este medio á los Sres. que s? bailen en este caso, á fin du que, á la mayor posible brevedad po presenten en esta ojciua o n los documentos que así lo justifiquen para in cluirlos en los pa roñes mencionados.—Santiago de las Yugas y Junio 25 de 1877.—Vicente ama
Desde el dia primeio del entrante me? de Julio se dará princip o en esta jura leen n al cobro del primer semestre del 30 p. § co-res-pohdiente al año económico de 1877 a 1878 y á cuyo fin desde dicho día re balhná ei recluía-lor en esta Presidencia, á la que deben concurrir todos ¡os Sres. contribuyentes para el abono de sus cuotas respectivas, en la inteugenei i que todo el quo concurra durante el me»? expre?ado á abona1-lo que lo co'festoonda gozará de la bonificación del cinco p.g y que trascurrido dicho mes, no solo perderán los contribuyentes el beneficio expuesto, fin > incurrirán en los recargos [»revenidos.—Santiago de las Ve as y Junio 25 de 1877.—• Vicente Sala.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Saucti-Spíritus.
Secretaría.
Vncanle? las do? {»lazas de médico? municipales ó forense? creadas [»ara esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada uua mas las tres que deben cubrirse para eso mismo servicio en los seis partidos rurales de la jurisdicción con la asignación anual d? 750 pesos y debiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Gobernador Prenden té se ha servido disponer se anuncien al público j?or térmóio de treinta dias en los psrióJiecs loca! y Giceta fe a Habana á intento de qre lo? Sre3. facultativos que deseen optar á ollas presenten su? instancia? á esle liu-tre Ayuntamiento dentro del redolido plazo acompañadas de lo? documentos justificativos do sus méritos y servicies; debienio tener, presente lo? aspirantes las obügicio-nes que les impone el artículo 2, ° de la superior resolución de 24 d? Agosto, de 1871 iusir a en la Gaceta oficial de 29 de dicho me? y la otra, de Sido Octjbre siguiente, ma? aquellas que les lisas señaladas la l ustre Corporación, tales corno la propaga ¡ion de la va ¡una en su? respectivas demarcaciones y el turno eu la asis tencia médica de os presos en la cárcel.
Y de orden de su S ‘finida fe iuserta e! presente á los debidos efecto?.—Sarcti-Spíritu? y Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Bruna-
17 & 18 p.g P. 60 d|v.
Ayuntamiento de Colon.
»Secretaría.
Uabi ndo sido aprobados por «1 Ex uno. Sr. Joberna lor Gnu» ni! los pliego? de condiciones formados jara subastar en el ¡ñ> económico «lo* ¡877 á 78 los servicios de «Alumbrado público, Alsmenticion do presos y cimarrones y Alum-orado del depósito fe cimarrones,» se hace publico por el término de un me?, para la debida remenrreucia dé licitadorc.s, ooú arreglo al rno-lelo aqjunto y cuya subasta se adjudicará el uia 10 del entrante mes.
Modelo de proposiciones que se cita.
{). N..... vecino de....... enterado de ’o»
inuncios [ubiiuado? c.m fecha de...... y de !a-
¡ohdiciones estipuladas pa/a obtenerla subasta
leí servicio de......se compromete tomarlo á
?u cargo llenando al efecto las referí «Pus condicione# d 1 contrato.
Co’cn ltí de Junio Je 1877. —E« Secretario, P. I, Clemente Lope/«.
Pliego «le condiciones que fo ínula c ti Secrv-tar.ía paia snb»stat m el presente año ecc-nómico Jo [877 á 78 el servicio «Alumbrado público-.»»	•
I ° E! que resulte rematador de e;-t? re-vine tendrá el deber de alumbrar la población pie consiste en dore cutas ocli itf a y una lu<. e? eu fá'-olcs d¡stribui».los (?n la forma que boy i » están,
Pl egó de con liciones que formula etti Secretaría para el servicio do «Alimentación de presos y cirarrones de esto d;s rito muid eipal, en el año económico do 1877 á 78.
1.	° CoDsLte este servicio ¿n al maot^r lo
i ti s »s y cimarro ios que existen eu la Cácel y De( ó?ito fe e«ta Villa, durante ol próx'tno año de 1877 á 78 que daVá principio ea piimero d» Julio próximo y t«minará on 30 de Junio de 1878.
2.	° La proposición no excederá de u«ra peseta en plata ó eu equivalente < n billetes del Baueo E?|>; ñ »1 al Upo «pie rocau le el A» trutr-(uieuto su3 coutribucioíio?, por crda un ii d vi-duo que se alimente sea preso ó cim irruí» que e« el unpoit? eu q le fue n matado en el ejeicicio anterior.
3.	° El quo resulte rematador quedará ombligado á suministrar á ceda pro?o ó cimarrón • n [»ai» diario do o lio onza? de peso do buena calillad y bien confeccionado, un .rancho por mañana y tarde á Ia3 horar que designen los s ñ- res Inspectores al respecto cada ui o de dichos ran ibo , de cuatro onzas cíe caí no fres- a »le re«-, ó ya «ea ganado lanar, de cerdo y eu su defecto de tasajo de Montevideo, ó bit n seis« lizas do bacalao con sus onzas de arroz por plaza ó de menestra y en su def?ito cuatro onzas de fideos
on cuatro onzas de viaudas, todo con la maniera y condimentos necesarios. Del mismo mo «Jo proveer? á lo? cimarrone? qué existan ea o depósito, cuidando de aumentar por pliza dos onzas en «1 pan, d >? e i el arroz y uiib en 11 carne en <ad i rancho, y cu la misma juoporciou esté aumento <[U3 será de dos onzas cuando re sulte viandas ó rn nc?tras por requerirlo así su condi. i >n de ti abajador« s.
4.	° Será obl'gacion del coulratisía sin que tenga que adv- rlírsede, li ¡cer una combinación cada tres dias de alimentes variándolos co ve-nienúm nfe; aIvirtiéi.d>le «pie no txuedelá de un tercio de ines de tasajo y bacalao.
5 ° Será de cusntu del coctratijta el co.-to • lo {»lato? y cucharas que necesiteu los presos y cima'roño < para erm r.
tí. ° Pui a ser licita lor ten Irá que presentar » arla, de abó' o.dé persona d? r«c» n mido anai go equiva ente á oi.ni pesos que ha de garantir
Don Joaquín Podado, vecino de’Matanzas y dueño del ingenio Asturias, ubicado eu el cuartón Juvaco dei partido ib? Jovellauos, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno solicit nido autori?ación para variar el camino veñnal ine exi t » desde el pu-it » llamado «Cuerda de González» á «Venturi’la»» por terrenos de s¡ l'erteuencia, ofreciendo expe litar otro por su« miemos tei renos, y que partiendo del camino real recto, qua jasa por el casorio Paradero y Tener.oia de Cuavit ■?, concluye on la esquina de! citado ingenio Asturias y báeia la N. ü. de! ingerio Ecuador, baciar o en celo empalme con el camino real recto de Faget y Jagüey Grande, aborri n lo asi listarti ias y evitando ci penes » rodeo de circulación de «Livaco y «Cuerda di González.»
Y á fin de qne los que se consideren agraviado? con esta concesión, puedan hacer u?o di su derecho, s? convocan por medio do la presentí', para que dentro del término de 15 dias a c intar desdo el tercero da su.publicación pue lan acudir á e«ta Tenencia de Gobierno di ree-tameu'e ó por conducto del pedáneo de Jeve llanos por medio de instancias motivada? á rn»
11 i fiesta r lo que á su derecho convengo, en la inteligencia de que t recurrido el plazo stña'ad m se oirán reelc.macioues dé ningún géner
sobre » 1 particular.
O'-l m Junio 15 «1 i ib rn i lo -, Ja ;
i ite
1877.—E-
i D » ainga
Coronel
z.
Te-
Junla Jurisdiccional Protectora de Libertos de G unabacoa.—-Presidencia.
N> «p.veúurd» inscrita etilos ceusos d-1807 y 71, c >rre?pondieiito3 á todas las jurisdicciones «ie esti I?la, la morena Juliana Birroso «¡om? esc'ava <ie l«?s Sre?. D, José de la Pena, 1). iVla'e? Bravo ó D. Jo¡é Rioyo, cita Junta «b mi Presidencia ha acordado cu sesión celebrada -iu d: z y siete del mes próximo | as if o k-anuncie, al público duran'o quince dia? en la Guata oíic'a! que si dentro «leí término d> Tciiita d:a? contad?? desde el primer anuncio .io compareciese períóna alguna ¡i exilió r do cuni.rito que acredite que ¡a cítala Juliana B .rrirO .< s*á inscrita eu áindos cees »?, se b-po ídrá en posesión d-3 la libertad por c.-to o lin'pren lid? e i el b n ¡íicio que lo cune? lo u o-tícnl.» 19 de la ley de 4 de Julio de l'7ü.— Guanubaoo.i 3 d ¡ Mayo de 18/7.—Par lo.
Lustre AyuuUinn nto de B juca!.
Preside acia.
Vacali1 e la plaza «io Secretario Contador -le este I uetre Ayuntam’errt? por renuncia dd >{U0 la servía, do órdeu d 1 Sr. Teniente Gobernador Presidente se convoca por ol término de un mes á contar el ¡sde esta fecha, á hi3 persoli m que ai-piren á la exprés idé plaza: eu inteligencia de que li provis ou do la misma se liará confirme á lo dispuesto en ¡a circular de la Dirección General «le Administración Civil fecha 2(5 de Junio de 1877.
Y eu euinplimieut » da lo mandado se publica el presente para conocimiento de ¡as personas á quienes pueda interesar.—Bejucal ltí de fuñió de 1877.—El «Secretario Contador int mino, ”
Narciso Rosello.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante do luíant- ría de Marina y Ayu Imite de ode djstiito marinan', «fei. «fee. Eu las diligencies instruidas á consecuencia
«IÜ13ÍÍ1 SECC«KV.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del (Ierro, por ante mí, ha dispuesto (pie por tres número? »le la Gaceta oficial se notili»|iieel sobreseimiento dictado en la causa ipie so siguió contra ei moreno Amonio Cecilio por estafa, cuya parte dispositiva dice ad.—«D? conformidad con lo pedido poi el Promotor iiscal se sonrosee en la continuación de este procedimiento con la debida reserva y eniendiémiose de oficio lasi'oitas <»ca-slonadas etc.— Antonio Iz ¡uierdo.— L. Luis Rodríguez.
Y	para su publicación libro is presente.—Habana Julio
■1 de 1377.—La. Luis Rodríguez.	A O 8
EDICTOS.,
Don Eulogio do Velarde. Juez de primera instancia
¡del distrito de Guadalupe.
l’or el presente y flconsecuencia delconcursovolun-tari.»del Lito. I). José Manuel Nuñez, se cita, llama y convoca á todos sus acreedores, para la junta general señalada pura el 8 de Agosto próximo entrante A las doce «le la mañana y audiencia del juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve y en cuya ¡unta se procederá al nombramiento «le los Síndicos; ad-vírtiendoso que no so admitirán en ellaá los que no hubieren presentado sus títulos de créditos, sí no los exhibieren en el acto, y que el deudor se ha reser vudo el derecho de hacer proposiciones «ie convenio en dicho acto.
Y	para su nublicaclon porla Gaceta »»lleial se librici presente.—Habana Julio 5 de 1877. Eulogio de Velarde. Por mandado deB. ¡8.—Manuel Bárrelo.
E 10
Por el presente se hace saber quo por auto de 5 de Marzo último se lia repuesto al ser y estuilo «pie teuiau ios autos de Ja quiebra de los Sres. Gutiérrez y Cura', al Id de Febrero de 186 ’, habió dose nombrudo comisario i D. Aquilino OrdoñcZ y «lepositai lo de los hiena? il D. Antonio Culle!, y estando señalado para la junta del nombramiento (ie Síndico el dia 31 del coniente mes de
Julios á las once en el lugar que designe el comisario;
haciéndose sabtr que nadie haga pagos m entregas de efectos àio? (luebrados sino ai depositario nominado, bajo la pena de isoquedar diwcargados en v»rtu.l «le dichos pagos ni entregas de las Obligación -» que tengan i,endiente? en favor de ia masa y asimismo » e previene í todas las personas en cuyo poder existan perto iencia? ,t-, ios quebrados, liagau manifestación deeilas por notas ,,ue entregarán al comisario, bajo pena do ser leu utos ñor o-uitadores y cómplices eu la quiebra —Que as« o L,»«ro mandado en los autos de la primera ' Cccion «le la quiebra «ie lo« Sres. Gutiérrez y CmhhI.—Habana y J ulio ¿ de 1377.—Eulogio de Velarde.—'Por mandado ue .“l 8. \vi irò Galletti.— Y paia su publicación por tre s números cotia cuttvos libro la presente eu su techa. Arturo i1 • » i letti.	-h* *' ■‘U
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo & D. José «olba, puraque dentro d - nueve «lias se presente eu la Real Cárcel «le esta Capital, á desear garse «le la culpa que le »osu ti eu la causa crimina que se le sigue poi hurto de dinero y prendas ¡t 1?. M.uiueJa «le la « onelia, seguro do que si aulló-hiciere se le oirá y uiluiinistrará cumplida justioia y de lo contrario se le