,J	,	» re--

rS«5
igSiiöfefc - b^^4s^^zi*gi^ssstss^erz'i>^^e?r9p&g^
ìitud'wl, otiti r rido su la IW..5J : . y clt/i, HauIA y otop 1 • ’-/íi A los une Art .ií-.-tfc i <•->.. H.-re ili i á lloro,larle. t tm «le <|U 1 COirlpArtíZéuU ¡i ■ 111 íiKIÍVl t auto oslé jll/;;.i.'o ul „umilili) de treintailu« legítimamente roprt --miados por virtud de ios ¡«otos iIj abili te (tato promovidos por ».Jacinto Fernandez óauchoz, también (le esto misino pueblo, •m uvibi lo? deque no variti cáudolo les naiaira perjiii-oln—Hado on Lugo A 17 de Julio do 1877.—Valentín Moreno.—Si Escribano, Marcial Minguillmi.
Z*mm	vj 11
Don .load E. Corp y Calderii), Juez de primera, instan -eia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo eliclo, cito, llamo y emplazo ü D. Juan Fernandez, para (pie en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la c tusa que so le sigue por estafa A ». Oeferluo IL Perez; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oiréy administrará ju-ticia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas do la Ley y ñor bastante los ostra dos del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre o de 1877.—José K. Oorp.— Lio. Juna li. Díaz.—V para |ue dicha inserción tenga electo libro la presente.—Güines y Octubre ó de 1877. -¿do. Juan liautista Dia/.	K »	*1
I>r. D. Antonio P. ü inez, Juez Je primera instancia interino del distrito de Jesus Maria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I>. Pablo Kéboio, cuyas generales se ignorali, vecino que fué de la callo do la Misión número treinta y seis, paraque dentro de nueve-dias se premute en la lien i Cárcel, & deucargaisn de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estala de uu tol lo a ». Viceute » marro; cierto de que así lo hiciere le administraré reità y cum- lida justicia y de noie declararé rei) Ide, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los e arados del juzgado. — »abona Ootuóre i d“ 1877.— Autonio P. Gómez. —Eugenio Pontón. E O 11
Por esta ini segua lo edicto, y preg <n cito, llamo y emplazoá ». Francisco VTega y Mayor, natural deZi-mora, de 42 años, soltero, cigarrero, para que dentro de 9 ttias se presente eu la cárcel ¡ídesoargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por estafad ». José García Piquera, cierto deque st asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de uose le declarará rebelde contumaz incursq en las p olas do la ley y por bastante los estrados del juzgado. — »abana 2 de Octubre de 1877.— Antonio P. Gómez —Por mandado do B. »ria., Eugenio Poutou.	E O li
Don José Garda de Lara, Juez de primera insúmela de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hamos, Cabecilla insurrecto, y cuyas generales Ito coustau, al negro J usto Prendes de ia partida del primero, de estatura baja, mas bien grueso que delgado, criollo, de unos c lareuta años de edad y que usa patilla, procesados por lesiones graves á D? Juana Muñoz a ñu de que eu el término de nueve titas, contados desde esta fecha, se presenten en la Ksal cárcel á descargarse de la culpa que les resulta, ciertos y seguros de que ai asi io hicieren se ios administrará recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes contumaces ó iueui's >s eu las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Homedios. ,Setiembre -I tie 1877.—José García de Laru. Juan Soler. Eo il , »ou Carlos ti. de la Torre, Juez do primera instancia déosla villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ». Francisco Homero, natural de Galicia, casado, del comercio y de treinta y siete años, para que dentro de nuevo días cornados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le le sulta eu la causa formada por estafa A ». Clemente Goliño; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admluistrarájusticia y de lo contrarío se le declarara rebelde y contumaz é Ineurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las interiores notificaciones.—Que asilo tengo dispuesto en ia causa de referencia.—Gua-najav Octubre L' de 1877.—Carlos Q. de la Torre.—Por ■ mandado de 8. S.—Autouio Perez.	E O II
bou José Muría Larra/.añal y Alvarez dé Toledo, Juez „„ ‘l® primera instan ia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Creeeueio de ia L’ruz Herrera, natural de la Habana y vecino que fué de esta villa, soltero, de 19 años de e lad, y cocinero é hijo del moreno Lucas ya difunto y de la morena Petroua Linares piara que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presume eu osle juzgado A notificarse de la sentencia recaída eu la c tusa que en unión de otros se le sigue por hurto de prendas y uves á ». Manuel Alena.—Guauabacoa Octubre’ 5 de 1877.—Larraza-bul.—Francisco YV. Aimeugol.	H O !2
Por esta mi 8í carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno José del Oármen Valdés del Cristo, natural de Kuglu, soltero, de 18años y do oficio carretero, p ira que dentro do 9 dias, couta los desde la fechase presente cu la liciti Cárcel de esta villa, íi descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro so le sigue por hurto de ave.-»; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de no so declarará rebelde yo mtumaz y p>r bastantes los estrados del juzgado para las umúcaoioues y domas trámites ulteriores.—Guauabacoa Octubre 1 de 1877.—La-rrazaba).—Francisco YV. Anneugol.	E o IJ
Por esta mi 3í y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Rodríguez, do estatura baja, delgado, usa chivo y una argaua eu una (lapsus orejas, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ia.Keal Carde a descargarse de la culpa eu la causa que cu unión de otro se le sigue por hurto de roses; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrudos del juzgado para las notificaciones y demás
trámites ulteriores.—Guauabacoa Octubre 4 de 1877._
L'arrazabul.—Francisco W. Anneugol.
EO U
REMATES.
Don Eduardo Orditila y Merry, Juez deprimerà Instancia del distrito de la Catedral.
Por ei presente se anuucia al público haberse puesto en subasta por término de veiute dias, una casa situada en esta capital calle de la Reuuion número ocho, iacual consta su .terreno de ciento sesenta y nueve, veiute y siete metros cadrados, es de manipostería, tablas y tejas y ha sido avaluada en la cantidad do mil trescientos sesenta y nueve pesos sesenta y siete centavos eu oro, y señalado para su remate el dia 25 de Octubre próximo entrante A las once de su mañana eu los estrados de esto juzgado, silo eu la calie del Consulado número diez y ocho.-Y para la mayor concurrencia de lidiadores se fija él presente, haciéndo.-e constar que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana y Setiembre 2o de 1877.—Orduña.—Por mandado de S. S.—Bernardino Suarez.	R o 1S
»on Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar tfe.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer preposición A una casa situada eu la calzada de Galiano número Hi y A ia mitad y veinte y ocho avas partes de-la otra mitad de la de la calzada de Be-lascoain número 38, retasadas la primera en ocho mil trescientos ochouta pesos ochocetuavos y la segua la en doce mil uovecieutos noventa p sos setenta y'ciueo centavos para que concurran a! juzgado el día treinta y uuo del presente A las once • e la mañana dia y hora señalados paia el remate de dichas fincas.-Que así Jo tengo dispuesto eu los autos seguid,m por j,. Cándido Zaburte contra ». Francisco Javier Mejias sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Octubre 5 de 1877.—.-Sebastian de Cuñas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvares.— Y para que tenga efecto lo diseñes to libro la pri sente.—Habana 5 de Octubre de 1877 — Mateo G. Alvarez.	pp 23
»on Automi) izquierdo y Pozo Juez de primera biscia dei distrilo del Cerro.	1
Por el ? resente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición al sitio titulado La Mota» ubicado inmediato al paradero del Seborucal del ferró-• carril de la Habuua á Guunajuy, compuesto de 4 calía llerí asile tierra color bermejo, dividido en tres si tíos une están arrendados y á una caballería do (ierra contigua A dicho sitio, punto que dicen el realengo, d • la misma clase qua las anteriores, tasado con el terreno cercas táuricas y pozo en siete mil setecientos noventa y siete
ila
pesos setenta centavos, pera cuyo remare se ha señal do el día 18 de Octubre próximo entrante á las doce <
el.juzgado, comparezca el día señalado ó antes Alaes entumía á instruirse.—Habana Setiembre 25 de 877 -Anfom° Izquierdo. Por mandado de 8. 8. Gabriel do
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dd distrito Norte de estol ciudad que Alas doce del dan del actual en las puertas del juzgado, tenga remato de cinco negros de campo tasados en cuatro mil
])6S0S úinnartraijAQ á I 1 (PuIumi \ _i	mao tun
321 8r. .Tue/, Vie primefà instahcia dai distrilo del Pilar de està ciudul, Ila dispuesto por ante mi, A virtud I de exliorto del ju/.gai > de priinera instimela del distri -: lo de 8a(l Antonio (le la ci udii I de OAdiz, quo por iste ; medio y: por tres mi menu consenti ti vos de la Gaceia olienti se ulte litanie y empiaci al inoreno Atanasio Hi-’ vera de estatina alta, deigado, pelo de su cinse, usa pera
au l.Y Paltò de !a Armonía ndm*ro de -manipostería, teja y azotea tasada eu ciuco mil diez pesos noventa ; útil vos oro; cuya subasta tendrá efecto el dia 29 del ¡lie ciirstt á las siete y inania de su mañana, en el juzgado cuqstltuido en la calle del Prado número 29.—Q,ue así lo tengo mandado en ei incidente A los autos del ¡u-I .do J,- ». Amonio »alile Olle,	ios por
Ramon Jìaiiiir*-'/,y con!, miado por su.viuda L? María y vigotey como do 59 años, pqra que dentro dooc.ro t- los Ilores Fuerte» y líalart. — Habana 3 de-Octubre ; Uia3 se presente én la cárcel de esta ciudad A disposi de 1S77. —Gómez.—Por mandado do 8. 8. Juan Andreu. ¡ cien del òr. .1 uez de p ¡mera instancia (le la ciudad de
lato de cinco negros de campo tusados encu-itr .
- f09 embargados á » Felipe Ayala^compartes en ios autos que le sigue ». Diego Cauo en cobro de nexo« — Y para su publicación libro el presonto. - Matanzas (>,,,, hre 5 de 1877.—Antonio de Sandoyal y iAimumuez u
R ° 18 "
Don Severi no Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
En virtud del presente y por término de o dio dias se sacan A pública subasta ios esclavos Ildefonso «le 3í años, Eugenio de 28, Roque de 28, Agr.stiu de Braulio de 2t y Raimundo de 1(3, todos criollos, de la pro tedad (le ». José Manuel de Jliueno, tasados eu emea nul cien pinos, señalándose para ei remate oí di.u diez y nueve del coi ríeme á las doce, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los tercios de su avaluó.—Asi lo lio dispuesto en los autos que sigue ».Eugenio Oofflgm noticia el referido Jimeuo sobre pesos.-Y para su publicación en la (¡aceta oficial de la Habana se fibra la pr-sente.—Matanzas Octubre 8 de 1877.-8evenuo Prieto.—L. Juan A. Bel,ancón rt.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instmiei-i
JJÍT dtíl d«J'^ MaL’a d^esVa Cap!!1
Poa el presente se se convoca licitadorés para el remate de dos casas eu el caserío del Cerro una en ia calle de San balvador numero 27 d - mampostería, azotea v
i ilin/ «r vii,/»._- i ,	*	1
II 12
Por«?! presente qus se insertará eu tres número« o HisecutiViis d • la Gaceta olleial se lince s ib r al público que á consecuencia de los antoS ejecutivos seguidos por la sociedad de Z lido y Co lipafifa contra ». Luciano O.iampó eu cobro de . esos, lie dispue-to so subasten por terminó de odio illas ios diez esclavos embargados A consecuencia de ¡helios autos, tasados un la cantidad da tres mi!,setecientos eiu -nenia pesas en oro, habiéndose señalado para el remate el día 19 del corriente á las ocho de la m iñaua en ol Jnzgado sito en la calle del Prado número .9, para que el que quiera hacer proposiciones comparezca [uies'Sé'ha de rematar ese tila eu quien mas di,-re.—Que así lo tengo dispuesto en los relacionados íiutoi. — Habaua 2 de Octubre de 1877. —Gómez.— Por mandado de ¡s. 8. Eugenio Poutou.
,	lt 12
Don Recaredo ifuiz Conejo y Custodio, J uez deprimerà
instauciu del distrito de Bulen.
llago saber por el presente: que A consecuencia d? los ejecutivos que siguen D? Murta de la C incepción y IV.1 Manada la Asunción .Sánchez y Domenech cdntra el 8r. », Ambrosio Renden y su madre iu.Sra. I>* Maria de las Nieves Zuuzo, Marquesa de Reu Ion, en Cobró de pesos, se ha señalado las dos de la t rde del dia 29 dei corriente en las puertas del juagado calle de Compostela número 10 pañí que tenga alucio la subasta de tres estancia« tituladas «San José de Bella Vista» de tres y media caballerías de tierra, tasa,la en la suma de veinte y en»tro mil quinientos sesenta y ocho (lesos diez y ocho centavos oro; «San Antonio» de una y media caballerías do tierra, tasada en la suma de mil quinientos veinte y cinco pesos oro; «Nuostra Sné. del Rosario» de una caballería veiute cordeles de tierra, tasada en ciuco mil quinientos pesos tres centavos oro; y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra al juzgado en el (lia y hora señalados, ó antes A la escribanía (le les menores hijos de ». Juan Regueira á instruirse.— -tabana 8 de Octubre (te 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Francisco Ozegoera.	R O 13
Pm el presente hago sabor: que A conseeuen ia do ios aillos promovidos por ». Antonio »ano en cobro de pesos contra los bienes dejados al fallecimiento de Polonia de Leon, se ha señalado las tres de la tarde de! illa treinta del corriente eu las puertas del juzgado coustl-tuidoieii la calle di? Oomp istela número 109 e (juina A la de Riela, para que tenga efecto ia subasta de la casa callo de la Esperanza nú.nen>92. acera del Norte, entre las de 8an Nicolas y Anton R icio, edificad i cu ochenta y nuevo métroi treinta centímetros de terrena de manipostería y madera retasada on set'Cientos ochenta y siete besos noventa y tres ct utavos, á fin de que el que quiera rematarla ocurra al juzgado el diá y hora señ dado ó antes á le escribaiilailel difunto i). Juan Oeguelra á instruirse.—Habana4 deOceubrede Is77 -—Ruiz Conejo.—Por inundado de 8. 8. Francisco Oz.eguera.
R O 11
Don Eulogio de Velatale, Jaez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, he dispuesto se anuncie al público la venta de seiscientos veinte y oinoo bocoyes de azúcar de guarapo corresjiondieuti s al concurse necesario de D.-Juau Lavili, cuyo fruto se encuentra depositado eu ios almacenes de la sociedad de J. Becada y Compì uoioaüos tiu la ciudad de Cárdenas, señalándose para que tenga efecto el acta de la subasta el dia diez y siete del actual á la una én punto ¡le la tarde admitiéndose las ofertas que se hicieren en pliego cerrado que se abrirá eu el propio acto yavljudn ará el fruto al mejor postor.—-Habana y Octubre ;i de 1877.—Eulogio de Velatole. Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino,
R II
Por auto del Sr. Juez do priinera instancia del distrito Norte de esta ciudad eu los ejecutivos seguidos |>or Sánchez y Compañía contra ». José Manuel de dimeno so dispóne se saque-nuevamente A publica subasta por término de veinte illas una casa situada en la calle de Riela número 24 de la propiedad del deudor, retasada eu once mil setecientos ochenta y siete pesos ochenta y seis centavos en oro del cuño español sin descontar los gravámenes, señalándose para su remate las doce del dia 19 de Oitubre próximo.—Y p ira su publicación libro la presente.—Matanzas 19 de Setiembre de 1877.—Autonio de Saudoval y »omiuguez. R z2
En ios autos seguíaos por la representación de la menor L).1 Merced Morales contra Di Josefa Larbe, en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de orimela Sustancia del distrito Sur de esta eiu lad, que en veinte mi-meros consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado ei dia Hi de Octubre próximo, para que á las doccile su mañana y eu las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa de manipostería y teja, situada on la calle de Gelabi rt número sesenta y seis, retasada eu nueve mil novecientos setenta y seis (lesos cincuenta y dos centavos oro del cufio español; con advertencia de que no se admitirá proposición que nó cubra los dos tercios de dicha retasación y que el contado que se ofrezca, dejo de ser suficiente A sol ventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contalo, el reconocimiento ite dos mil trescientos eineueiita pesos oro, con las condiciones que están asegurados en la misma tinca, á favor de ia expresada menor.—Matanzas 12 da Setiembre de 1877.—Federico Rosado.	R 5
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque Por tres números de la Gócete oficial y término do lercBro dia al moreno Panteleon Lónez Valdespinoá fin de que comparezca en el juzgado A evacuar uu acto de justicia eh causa criminal.—Habana 4 de Octubre de 1877.—José A Portoearrero.	CO 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á ». Juan y D Enrique Paso, vecinos que se dijo ser de la calle leí Sol esquina A Ejido, verduleros en ei mercado de Tacón á fin de que dentro do quinto dia se presenten en este juzgado A evacuar un acto ile justicia.—Habana Octubre 4 de 1877. Jo.-é A. Portoearrero.	C O 13
El Sr. ». Eduardo Orduña y Merry-Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ]a Gaceta oficial se couvoqueá D. Rtfael Echavarria, ». Francisco Padilla, ». Celestino García y » Enrique Martínez capataces de muelle para que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre S de 1877.—Bernardino Suarez.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres mi meros de la Gaceta oficial se convoque á i). Francisco Ferrei' dueño de un ca ó eu Sanoti-Sp.írHu-', titúlalo El Triunfo, y que se fugó dejando sus bienes que han sido ocupados por el juzgado de primera instancia de dicha villa á fin de que dentro de 80 días se presente en el referido juzgado, á hacer valer sus derechos pues pasado dicho término se procederá á lo que huya lugar. Y parasu publicación en ties números de la Gaceta oficial libro la presente,— Habana Octubre (i de 1877.. — Ledo. Luis Rodríguez.
C O ' 13
El Sr, Juez de primsra instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este órden y entres números se convoque á ». Manuel Arigs Ijópez vecino ile Ja Habana y ocupado en coches de alquiler, para que dentro de tercero dia dei último anuncio, compar en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Guauabacoa octubre (i de 1877.—Luis J. Ma rin.	G o 13
Ei Sr. Juez de primera instancia de este jiartido judicial por aute mí ha dispuesto en causa por asalto y robo á D. OArlos Izquierdo, el dm 27 de Setiembre ülti -rao como á la seis y media de ia tarde, que por este medio se convoque á las personas que en dicho dia vieran á los bandidos ó conozcan ó puedan dar razón de alguno de ellos, á fin de que dentro (le quince dias comparezcan en este juzgado á declarar, siendo dichos bandidos como diez y seis illancos, jóvenes, como de veinte y ciuco á treinta años, paitaban escopetas dedos cañones, unas enteras y otias recortadas y uno do ellos con un uava-jon, vestidos con ropa sucia do color, oou camisas gua-y»horas ó saauitos pero sucios, dos ó tres, con bigotes y patilla clara castaña y los demas de bigotes, los caballos que montaban uno moro grande, tusado y los demas de colores, y el que lumia de ¡efe era de estatura regular, trabado, color blau o pálido, de treinta á treinta.v cinco años, con bigote espeso, negro y sombrero de jipijapa.— Ja ruco Octubre 1? de 1877.—Vt? Bu? Antonio Guzm.au. Rafael Aguiar. Y parasu publicación por tres números consecutivos iie la Gaceta oficial, linio el présenlo eu Jaruco, fecha iit supra.—Rafael Aguiar.
C O 13
El S'\ Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por ante ni que por este medio y por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se cite A ». Florencio Guerra y Santos, paraque dentro de tercero (lia después del último anuncio A las ocluido su mañana compari zea eu este juzgado calle de San ‘ iguel número 89, A hacerse caígo de una notificación en la causa que se le siguió por hurlo asi como tambieu á tres personas queconozoan A dicho procesado y pue-dan asegurar qne posea alguno« i ienes, tiara que dentro del misino término y a la hora y en el lugar desigua lo, comjiarezcan á deiarar lo que les conste sobre dicho particular. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ¡a presente. - Habana Setiembre 30 de 1877._Ledo.
J. RamónPortocarero.	c; o j ¡
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilarla dispuesto por ante mí qne por eslo medio y poi-ues números consecutivos do la Gacela oficial se citó A tres persona« que conozcan A ». Manuel Rodríguez Lasante y puedan asegurar que posea algunos bienes, para que dentro de tercero dia después di 1 último anuncio A ¡aso lio de su mañana comparezcan eu este juzgado calle de San Miguel mi.cero ochenta y nueve, á deebmr lo que le« cous o sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Banana
Cíiliz.---Y para su publicación i n ia Gaceta oficial li-
firo la presente.—Humilla Setiembre 30 de 1877.—Mateo G. Alvarez.	O O 12
En los autos del abiutestato del ultramarino, Comandante de infantería O. José Tabueuca y Tejero, ha (üsjjuesto ol Sr. D. Sebastiau de Oubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que j»or medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cDtivoque á las personas que se consideren con derecho A heredar a! finado, para que en el 'érnitno le treinta dial contados desde la publicación del último anunció so presenten con los documentos justificativos A hacer uso del que se crean asistidos.—Habana 18 de Seliemóro de 1877. — Alejandro Nuñez.	G 11
Eu ios autos del intestado del ultramarino. Comandante de Infantería 14. José Tabueuca y 'Tejero, lia dispuesto et Sr, 1). Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ante mí: que por medio de la Ga>-i la oficial en .1 números consecutivo« se convoque A 14? D llores Moreno, viuda del referido ». José Tabueuca y Tejero, para que en el término (le' ocilo días contados desde la publicación del último anuncio, se presente eu el juzgado, sito en ia calle de San Miguel número ochenta y nueve A evacuar un acto de justicia. — Habana Setiembre z4 de 1877. Alejan Uro Nuñez.	O O 41
El Sr. 14. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Socouvoque,A D. Manuel Ortaiaza, A fin de que d.utro de quinto día comparezca en ei juzgado, A evacuar un acto de justicia.— Y jrara que tenga efecto dicha putilic.iciou libro la presente en Guanajay y Octubre 6 <le 1877.—Manuel de J. Arocha.	C O 1 i
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por aute uií h i dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Larrea na-iural de Santander, casado, z ¡patero y de treinta años de edad para que dentro de quinto da depues del úl tim > anuncio, se presente en el juzgado pa a cierto acto de justicia.—Colon Octubre 4 de 1877. - Manuel V. La-varría.	COll
El Sr. Juez il? primera instancia de esla villa y su jurisdicción, por aute uií ha dispuesto en la causa formada por suicidio del inoieuo Manuel Ruiz, se convoque por tres números coas :0U» vos de la Gaceta oficial a la morena Remigia de la Mata pira pueal tercero illa
PARTE S¡<> OFICIAL,
HABANA 11 LMi OOTLTlIKB DE 1877,
Casan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúin. 78; la del segundo, en li calle do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, callo del Aguila nútn. 97; la del cuarto, callo de Manrique núm. 84; ia del quinto, ealle.de Suarez núm.3; la] del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúin. 37 i
Üel distrito cbl, Cert‘0, á coaseouencia del intestado de D. Valentín Vergel, se rematará por esta venduta un baúl de ropas y otro.« ofeuos quedados por íaUocimionto de aquel y tasados on 58 posos en billetes. Cuyos efectos so encuentran depositados eu la calle do San Ignacio número 46.
PUBLICA y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI’. Amistad 46 esquina á Keptuuo.
El dia 11 á las 8 de la mañana y por disposición del Exorno. Sr. Pret-i lente del Exorno. Ayuntamiento, so rematara en esta venduta, un armatoste, un molino, un mostrador y varios efectos do bodfga, retasados en 83 pesos 13 cls. en billetes y embu gados á D. Domingo S. Gómez, por contribuciones.
El mismo dia á las 8J, y por disposición di I Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiei to, se rematará en esta venduta, dos vidrieras, otra mas chica, y tres mesas de tabaquería, retasados en 45 pesos 90 cts. billetes y embargados á D. Antonio Rojas, por contribuciones.
El mismo diaá las 9, por disposición del Excmo Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, un mostrador arma tosté y varios efectos de víveres, cuya tasaciou es-tara de manifiesto on ei acto del remate, y son embargados a D. José Barguol, por contribuciones.
El mismo dia á la 9 J, por disposición del Exorno. Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, se rematará en esta venduta, un armatoste, una vidriera, ciento veinte y cinco tabacos de inouudeo, veinte y dos cajetillas de cigarros, catorce gruesas libjitos
do papel úe tabacos y dos taroas de papel (le liilo después del ultimo anuncio, se presente en este juzgado I cortado, retasado todo en 100 pesos 75 cts. billetes,
embargado á D. Vicente Darán, per contribuciones.
para uu acto ile jn«tioia.—Guauabacoa Octubre 5 de 1.877.—Francisco W. Armengol.	C O II
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en la causa criminal seguida de oficio por homicidio de tres asiáticos eu el cuartón Tctuau en ios Egi-(ios de esta ciudad del cinco al siete de Enero último, se ha servido disponer que por medio de tres número.« consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana su convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus círcuiistauoiasy autores, asi como ios parientes mas in-ííl'diatcwdo los (i nados que se cree sean los chinos libres Manuel Ksperon, Leoncio Alonso y Juan Líbano, á fin de que dentro de quinto dia después del ultimo aiiuncio, comí arezenn las primeras á declarar cuanto sepan y les conste en el particular y los segundos A íuintratseparte en la causa bajo apercibimiento en caso contrario de declararles decaído su (! • rocho.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios a 2fi de Setiembre de 1877.—Juan Soler.
O O II
En la causa seguida por robo á D. José María Fernandez iie dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A ». Antonio Reyes y la parda Nicolás», |>ara que en ol término de quinto di i después del último anuncio, comparezcan en ol juzgado á ¡.eolarar. GuAnabacoa Octubre (1 de 1877.— Francisco W. Armen-gol.	G (4 i i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Santos íuguanzo y Roo que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los acreedores de aquel para la juma que se ha de celebrar el dia 26 do Octubre próximo entrante eu la sala del juzgado situado eu la Calle Ancha dei Norte número 93. con ol objeto de tratar del nouiviraiuiento do Síndicos. Habana 27 de Setiembre de 1877.—Gabriel do Saiinas.
c: o ii
El Sr. 14. José María Larrazabal. Alvarez de Toledo, Juez de oriutera instancia de eslu vi lia y su jurisdicción, lia dispuesto ante mí quepor3 números de la Gacela oficial se cite puraque comparezca cu este juzgado, á 4). Manuel i'onlerrage ó sea Bedano cochero que tía sido de los carritos de la t’ruebay de Jesús del Monte. -Uua-nabacoa Octubie 2 de 1877.—Francisco YV. Armengol.
O (4 i I
Ei Sr. Juez de prime«a instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto, por ante mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julio Perez Refia, conocido por Juan Hernández ó sea Judo Capetillo para que á primera audiencia ft las once comparezca eu estejuzgulo. sito Gompostcla número 109 á evacuar un act > de justicia en causa criminal.—Habana Octubre4 de 1877.—Arturo Galletti.	C O 11
El Sr. 14. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del dislrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción se ba servido disponer se convoque por la Gaceta oficial y en nueve números consecutivos á 14. Julio Florido y Ijópez, de catorce años de edad, aprendiz de tonelero, é hijo de O. Miguel y ».* María, para que se presente en el juzgado á nombrar curador que lo represente cu la causa que contra ei mismo se sigue por hurto, de ocho pares de palomas y dosguiituas y cuyo individuo se dice tieue su re«ideacia en la esquina do Tejas )' auti lino
ionio de Saudoval y DmningPZ.	C O 6
El dia 19 del corriente á las 9 do la mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, á consecuencia del juicio de desahucio seguido por la Sociedad de Bagner y hermano, contra D. Simón Day King, se rematará en esta, una carpeta de cedro, un kiosco, un escaparate, un bufete, una caja de hierro do guardar dinero, dos termómetros, varios manómetros de vapor v otros efectos <lo mecánica y muebles, que constan de inventario que estará de manifiesto ei dia del remato y tasado todo eu 903 pesos 90 cts. oro.
El dia 20 dol corriente á las 8 de bu mañana, y por disposición del fcr. Juez de primera instancia
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El Jueves 11 del corriente á las cuatro de la tardo so rematarán por esta venduta, en bu d¡ pósito callo de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Filar, á con. secuencia do la quiebra de D. Diego dol Cerro, to dos lo» efectos y enseres pertenecientes a la posada café y villar, El Arbol de Guernicn, »asado .odo en 2249 pesos en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones quo no cubran los dos tercios de su tasación.
El sábado 13 dol corriente á las doce del dia, se rematarán en esta venduta y por disposición dol Sr. Juez de paz do la Catedral en el juicio verbal que le sigue D. Eugenio Regnier á D. Víctor Cianea y Comp?, en cobro do pesos, ciento ochenta rollos papel do colores para entapizar tasados en 180 pesos en billolos del B»nco Español.
E»LIEl».U»2'!>i VVO.VÍM AE.
Compañía de Camino do hierro de la Habar,a.
El Sr. D. Ignacio Herrera ha mauifestado liaba;si extraviado los t tutos de catorce acciones, marcadas ccu ios números del 22895a! 2¡9¡;iy del 28.13al 2838 inclusive, que en e«ta Empresa r presenta ia esposa fie dicho señor, Sra. D? Serafina Herrera de Herrera, y lia solicitado e le expida un duplicado de aquellos. Ue conloe-mida i con l-i acordado para (ale« casos por.la Junta ge. nerai de accionistas celebrada ed 29 do FVbiero de l«J(i, se anuncia dor quince dia« la solicitud del Sr. Herreia, adviniéndose que él durante ese término nadie se pie sentare á oponer«1? se accederá A lo que cu i lia se pie-leude.—Habana 25 de Setiembre do 1877.—Redro González .Llórente, Secretario,
COMPAÑIA. DE ALMACENES DE REGLA Y BANüO DEL COMERCIO.
La Junta Directiva en sesión celebrada el dia de hoy, y con vista del resultado do las operaciones do la Empresa, acordó repartir á los SreH. accionistas, por cuenta de las utilidades obtenidas en ol tercer trimestre de-este año, un dividendo do 90 cts. de peso por ciento en oro pagadero en billetes dei Banco Español al tipo do cioútn veinte y cinco por ciento premio.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace s; -ber que el pago de dicho dividendo, empezará á efectuarse el (lia 15 del corriente.
Habana 3 do Octubre de 1877.-— El Director, J A. Ecsser.
BA N CO HISPANO-COLON IA L.
SITUACION EN 1? DE AGOSTO DE 1877.
ACTIVO.
Accionistas...........................................................
Mobiliario..........................................•••••.............
Gastos de instalación.................................... ............
Gastos generales..........i.................................*.......
Varios deudores.......................................................
Gastos pendientes fie liquidación.....................................
Bonificación de 5 p.g A los accionistas (le la Península..............
Id.	id. h/ beneficios y amortización A ios accionistas deCttba.
I ntereses lijo al 8 p.g anual sobre capital desembolsado............
Emisión de obligaciones..............................................
Interés de ídem......................................................
Letras A negociar..;:................................................
( Pagarés en depósito al Tesoro.........................
Id. en cartera.....,,...............................
Id. A recibir por el 4? plazo.......................
Entregas pendientes de formalizacion,..............
Empkéstitc
3.053,400’.....
402,340’870
14,654’359
14,4I7’830
135,303’515
5sO,5i‘8’431
88,966’714
399,330’...
0,000’...
SOO’OOO’...
1G7’950’620
15,000’....
250,000’...
750,000’...
13.049,432’400 4.841,73S’400 L672,881’7(i<)
PASIVO.
Capital................................................
Acreedores varios...... ............... ...............
Letras A pagar.........................................
Intereses del Ser. trimestre por pagará accionistas....
Cupones de obligaciones por pagar......................
Obligaciones eu circulación............................
Intereses del empréstito por cobrar....................
Id.	id.	cobrados.....................
Rentas de Aduanas........................ .............
Beneficios y pérdidas................:.................
15.0(10,000’...
1.349,951’238
200,000’...
2,784’..
2<i2’500 975,400’ .... 7.098,940’800
540,000’...
221,494’090 363,092’27X
$ 25.751,924’899
iguo barrio del Horcou y casa de su padrino D. P’aiis-) Rodriguez.—Matanzas Setiembre z7 de 1877.—Au-1
$ 25.751,924’899
Barcelona 28 de Agosto de 1877.—El Contador, P. Aleu Arandez.—V° B?—El Gerente, P. de Sololongo
COMPAÑIA PE ALMACENES DE REGLA'Y BANCO DEL COMERCIO.
BALANCE de es!a Empresa en la tarde del 29 de Setiembre de 1877.
ACTIVO.
En
Caja:
billetes dei Banoo Español y del Tesoro, el Banco Español y otros: en metálico., el id. id. »	« en billetes dol
Banco Español........................
Cartera: Vencimiento de
1 á 3 meses, oro.....
Billetes....
3 á 6 moses, oro.....
Billetes....
mas tiempo, oro......
Billetes. ...
quo i	L'/ettRyò viu ivo.
•ezea ! Préstamo con hipoteca al !
la Bahia 9 3.920,5¿4‘56
Créditos Varios:
Ferro-Carril do oro. estimado
en oro..................... -.........
Saldo de varias cuentas on suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las
Aduanas y la Nacional, oro. ..........
Escritura con los • tenedores de Bonos del Ferro-Carril de la Bahía, resto de £ 40,000 remitidas por el l.er plazo que venció en 9 do Setiembre, oro..............
				PASIVO.				1
				Accionistas:				
$ 708104	58			Por 10,000 acciones de á S 500				8 5000000	« ••
1339987	63							
342226	37							/
428090	34 è	2818408	92					
				Obligaciones á la vista:				
871340	14			Depositantes eu cuentas corrientes:				
1553836	07			en metálico		 —		 $ 1391629	65		}
34942	87			en billetes del Banco Español		BOJ 6627	67		
• 457429	84			Bancos eo cuentas corrientes:				Ï
9092	49			en metálico			 175892	36		
20725	50	2947306	91	en billetes del Banco Español			 92283	31	4676432	99
				Bonificaciones de almacenajes, oro			 6064	48		í
				Dividendo por pagar, billetes					61	52024	09
500000								í
11528	25							S
116045	50			Obligaciones á plazo:				3
				Depósitos con ínteres, oro			 427779	61		1
112500	...			Billetes		...... 143704	04	571483	65
64737	90	80481Î	65					
	—				-			
Propiedades:
Valor do terrenos, almacenes, muelles
libras de hipoteca, oro..............
Casa del Banco, oro.................... -.
Valor de esclavos y asiáticos, oro.......
Acciones de varias Empresas, billetes...
etc.
Gastos:
Generales,. billetes........
Contribuciones, proporción ses, billetes...............
eu nueve me-
3683114
80000
29743
45853
218510
172000
23
67
75
3838711 65
390510
$ 10799809
29
42
Productos:
De almacenes, billetes......
De descuentos é interés id..
Al énos:
Lo repartido á cuenta 255 p.g oro pagadero eu billetes al tipo de 125 p.g premio..........................................
455430
331313
43
26
786743 69
286875
4998C8 69
10799809 42
NOTA.-
-Ecisten eu tos Almacenes de esta Compañía 73,305 cujas, 52,456 sacos de azúcar, 15,904 boooyes mascabado, 111,390 sacos Imano del Perú y varios otros artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $ 110,000.
El Director,
J. A. Fesser.
, . U. V
1A i<-¿¡
Jt
Y A íí ! AI
PCíKR’iO DE LA ,MAisA."íA.
De
i'nliimnaspn pI nnrtui 4aaiJ i" -—^acocea y i (‘aman en m vxujui.u uuuuu limo ia presente.-
*’2Tb-
«l	!»!•', Tat ArH-Mi; .
I)ia 9.
Santander, Ooruöa, y Puerto Rico en 19 dias, vap. esp. Gijon, ton. 750, con fiutos ä M. Oalvo y Camp. Pasjs. 975.
----Christiansund en 63 días, berg, norueg. Oscai;
cí p. Salem, ton. 113, con bacalao á Brown.
Ilia 10.
De Liverpool en 18 dias, vap. esp. Aurrera, cap Martinez, ten. 712, con mercancías á Soler y Comp.
----Cayo Hueso viv. amor. YV. Blackford, cap.
Blake, ton. 35, con pescado á M. Suarez.
----Aalosund on 75 dias, berg. norueg. Tritón, cap,
Epaiie, ton. 211, con bacalao á Ja orden.
----Liverpool en 27 dias, vap. ing, Ganges, cap.;
Baker, ton. 1902, con carbon al Gas.
---Cayo Hueso viv. amer. In Time, cap. Morgan,
ton. 36, con pescado á M. Suarez.	JS "tajJ
----Cayo Hueso viv. amor. MAzeppa, cap. Russel!,!
ton. 30, con pescado á M, Suarez.	I
SALIDAS.
Para N. York, vap. amor. Cuy of Méridu, cap. Reynolsd.
----N. Orleans, bare. esp. Salas, cap. Timensa.
Imp, del Gobierno y Capitanía General tor S. M,