ïrvrarssssR»
1 udiéi do t1 es i ues ios iiiti rasados en (aso de ifc-' < ot íórmidud d rijirse por la ittsroa vía á' j Excmo. Sr. Qo.leruai.-or Geucial, quL n resolví-i rá 10 que C3lirúe cinv niente. Ag< tida la vía1 gubernativa comtete conocer en la coi/tenci>to-alminístrativa'al Consejo de Administración.
Modelo d.e - ropoeicioD.
D. N....... vecino de....... enterado de los
anuncios } ub’icadcs con f cha de..........y c’e los
reí,ui.-itos y condiciones que se exigen jara adquirir en remáte el pr< docto de 1 s puestos interiores del narre ado de Cristina, se compromete tornarlo á tu cargo ton estricta sujeción á di-
_ - ¿j¿ \ i ...	; Lx •	* -
TKKCF.ltA SKCJIOV.
Gobierno Militar de la liaban;
No habiendo teni’o logar el nombramiento de Habilitado el* 1 año económico de 1877 á 1878 pera las clares de retirados, por baihr faltado la mayor parte de ellos á dar tu vote, se un anuncio pnbdeado en la Gaceta y diarios di esta capital, se previene que el dia 10 del entrante Ja lio de 12 á 2 de su tarde, y al objeto indicado, se nrerenten en la Secretaría de e te Gobierno, bien personalmente ó por midió de oficio t >di s los Sres. Jetes, Oficiales é in lividucs de tropa pertenecientes á dicho cuadro, que no lo hayan
dios requisites y c< n liciones por la cantidad de i verificado, en inte igea eia que de no hacerlo se [: q u j ic ndrí el j r cio máxirr o que ofrezca, j j entenderá que delegan su^voto enseque! quema
Fecha y firma del interesado. Nota del número, cirsi
y preci03 de los
puestos á que aluden los artica’or 1.^, y 2,
Precios en billetes del Banco Español.
Ps. Cts.
178.— Merúlla de dos vara*, verduras, etc.......................
70.—I e n de una y media para
pescado...................
7.—Llena para aves...........
28.—Vara ocupada con jaulas de
pa'finas, va n............
3.—Puerto-para hueco»........
¿0.—Puesto de los arco’.....
Habana Junio 23 de 1877.—E 11. de Echavarría.
40
40
40
20
20
00
'ere tai io.
cor número reúna para desempeñar el i.xpiosado cargo.
Habana 20 de Junio de 1877.—De or !en de S. E. El Tomento Coronel ¡Secretario, Balbino Or done z.
Orden de la Plaza del 30 de Junio de 1877.
La revista de Comisario del entrante mede Julio, se verificará por las diferentes clases de Sre3. Jefes y oficiales, residentes cu esta pla.-
iote ó lotes que le fuesen adjudicados, en fianza del exacto cumplimiento de su compromiso.
8? En el término de siete dias, contados desdo el do la adjudicación, quedar! obligado el rema;ante á hacer completa y < abal entrega eu este Arsenal dt los efectos que hubiese rtma-tado.
91 Si del reconocimiento de que trate*u las condicióueo facultativas, resultare no ser de recibo el todo ó parte de los efecto», deberá el rematante extraerlos inmediatamente y reponerles eu el término de tres dias
4. 0 loto.—Sección 3. 53 400 metros guindaleza alquitranada -de 136 milímetros ......................
roo 4oo’oo
Suma... 400’00
Ar8v.ua 1 de ¡a Habana 9 de Jumo de -Colombo.
1877.
Acordado por la Junta Económica eu sesión Serán de cuenta del Imitador los gastos j celebrada en 16 de' actúa', juo se proceda á su-n-i i** onjrpvrí* bastar el suministro de las cantidades de carbón Cardiffy Cumberland eu Cuba, Gibara, Manza-riilo y Cienfuegos que se expresar; cuyo aeto ten Irá lugar en esta capital ante dicha Cor ración á las 12 del dia
po-
y á
za
en la forma siguiente:
Pliego de condicione damicnto de las res del meicado
I a-a el nmatc di 1 arrenine si las ó puestos interio-provisicual de Tacón.
A tíeulo 1. ° El Ex mo. Ayuu‘amiento arrienda por el término * c un íñ > que unj czar: á contarte des le j rimero de Judo hasta 30 de Junio de .1878, el producto de los puestos que ci.nti i o el mercado prcvisionai de Tacón.
Are. 2. ° Por cala u o de d chos {mostos cobra!á el remataci rá los ixjien I*dores cuarenta centavos clinio-, en billetes del Bai o E» ;ia-ño!.
Art. 3. c E1 contratista se sujetará a1 ped ou formi do ai efecto, del cual se le entregará una còpia y rió podrá pedir qin se separe del puedo al ci.e lo ocupe nriér tras !o pague cornei.temente.
Art. 4. ° Depuesto j or el Exorno. Ayuntara1* n o qu ■ ie ¡ eimita vender cu die lies puedes óimsllas cualquiera ob;e p que eu e llos pueda codearse á más de le a .de piaz*, siemp*e qi e no se jns ut'ii á ocuparos expet.d*.dores di le girmi res y vi-ú-d s, te observarán las rcg’as si-gírente f.- — l 83 qu - pa a e clip ir lai mesi lire s a . preferidos por sa ó'deu, los estancieros y
JiJracku * sa-
qúe haya sien p-e de seis
diezvaeíoi ájuVo del Sr. Regidor Dij ululo, con obj-to de que nunca haya etcasez de me»i-1 a»:—3.88 que eu el caso de que huliesamí s i ttáneier* s que ¡os j ues o? ta í s, pean des pe li-dow para darle s logar, los de los últimos puostf s Ovupi-'-ólj ql 0-1.0 itici tv t. c ¡¡.¿o	de plaza,*—
4-50 C|Ue ios < bjtlCE- qtc r.e icíLee j.Lr. han ele d sapari cer cu 1 l.c u \iw>z Cí et C Irylamento ele mere do :—Y 5. 89 qu £ Cí r r
! órdeu. d- i rcfeiencía j ara dicuos
Dia 8.
De 8 á 1.0 ele la mañana. —Sres. Jefes, Capitanes, Subalternos de todas armas é institutos, transeúntes en cualquier concepto en la Plaza.
Dia 3.
Pe 2 á 3 ele la tarde.—Sres. Jefes, Capitanes y subalternos del Cuerpo de Estado Mayor ele Plaza.
De 3 á 4 de la tarde.—Sres. Jefes, y Oficiales pensionistas do San Hermenegildo y reservas de Santo Domingo.
Dia 4.
De 8 á 10 de la mañana.—Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos en comisiones activas.
De 1( á 1 ele la tarde.—Sres. Jetes, Cajiita-nes y Subalternos en situación de reemplazo.
Lo que se publica en la orden de este dia para general conocimiento y cumplimiento en las horas que á cada clase se señalan.—El General Gobernadoi, Calleja.—Es capia.—Ei Teníante Coronel Secretario,. Balbin Ordoñez.
Cuerpo ele E tado Mayor ele Pieza.
Fiscal.—Núra. 158.
Don Juan Ti. Ortlz dé L"e n, Alté'ez torcer Ayudante eiel EstaJo Mayor ele j azu y Fiscal comí lado j>or el Excmo. ¡Sr. Genera! Gobernador Militar d.e esta plaza.
Habiéndc s) ausentado de esta capital e soldaio d*‘l Batallón ele Ingenieros de¡ Fi
&
as 12 del dia 21 de Julio próximo; _ 'a ¡ir* pía hora y dia ante las respe*tivas Auto-ri ladee de Maii *a de dichas puertos b jo las. condiciones que se inserten á continuación; lia dispuesto el Sr. Ordenador d d Ape s'adero su publicación en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de ios que deseen tomar p^rte en la rtfrida subasta.
Habana 21 de Junio de 1877.—Matías Ba-
nos.
10
que por eu tiquiar concepto ______ ...
de los efectos I asta su jecibo definitivo y la entrega de seis ejemplares de la Gaceta donde s ¡ j'ublique el presente pliego de condiciones.
11.	Si ei rematante d*jare do «n^ng r el fo !ó ó parte dé los efectos, ó no repusiese los jue le fueren rechazados en los términos estipulados, incurrirá en 'a pena do pérfida de !a fianza.
12.	Además de las condiciones anteriores, regirán para esta e* n'rata y su pública licitación, en t do aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo m 3 de Al ayo de 1869 y la Real orden de 6 de Octubre de 1866.
Aisenal 9 de Junio do 1877. — Emilio Co lombo.— 'Vx.l BnV li. de Alcalá.
Modelo de proposición.
D............vecino de..........lucí pre-
st rite .-que impuesto d*;l anuncio y pliego de condiciones pub irados en la Gacela oficial do
......para subastar el suministro de varios
efectos | a*\j la Marina, se obliga á tomará su
argo el del lote.....[ó lotes.....jccuertric- |	No habiendo teni io e
ti s ;j*3ciou á dicho pliego, con la Lu ja de.. matantes la licitación
(tanto'.por ciento) [ó á los precien-ti pop.]
Focha y firma del pruponeute.
Pliego do condiciones bajo las cuaba se saca á • púb'ica snbas'a el íurninistro de carbou d* pie Ira de las clases Card ffy Camberlund eu los puertos de Gibara, Manzanillo, Cien-f u-goa y Cuba de esta 1 Se publicó en Junio ultimo.
Ja Carota del 28, 29 y 30 de
Vista la comunicación del Corred*.r D. Cárlos T. Sánchez, la Junta de gobierno ha admitido la cesa-sion de su dependiente i>. AgU3tiu Ibartosabel.
8UES. COKREDORES UE SEMANA.
I)e cambios y acciones.
D. Felipe Ruiz y D. Iuúaeio Herrera.
De frutos.
P. Jr-sé Pedrazay l). Romualdo Rutean.
Habana 2 *Je Julio de lh77.-Él Sindico' interino, Manuel Nuñez y Nieto.
Relación de ios efec'os que comprende este sr» m nistro / precios que han de servir de ti-jio en la subasta.
las 12 de la maña:
ciduloucs t
Yrc't"« qu* s rá £-1 s gui- nte, —°' jla-eios ó vended ore:
-3.
estaucicrci vendeuoi es ) efectos que
de cometí b cp, - 4. c vendí dores d l o se¡-n de | ¡a a.
Art. 5. c Gabfiefidof s gun el artículo ante rior 1* s renglones y di más objetos, no podrán ;■ Iteiarse por el (ourratitta ni por los plácelos é órdetT óstabkc'do, t i imzelarte el expendio de abastecimiento tino que habrá de lucirse en let lugares destinados para cada uno.
Ait G. ° Limitado <d remate al producti ■Itl arrendamiento c e 'os citados puesto?, solo su recaui'aoim incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Municipalidad luantas disj osicioues tijari, y en lo sucesivo ri-jle: en para el p- rvicio mej ir del ramo.
contratista podra exijrr
de
lo-
Art. 7.° E
expendedores el pago per semana adelantada y hará la cobranza ¡ or recibos impresos.
Alt. 8 * Si al tercer dia de la semana no hubiere pagad > un expendedor, podrá pedir el r* rm la lor al Sr. Regidor Dijmtudo que lo dei-jiida piara qui se le té á otro.
Art. 9. ° No se admitiiá ninguna proj os:-tii n que 1 aje de 52000 pisos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de ciento por cien’o
Art. 10. Ei rematador afianzar i el coutrnt con el importe de u i trimestre cu efectivo, bi l eles del Banco Esjiañol, boros del Excmo. Ayuntamiento ó aicicnes del Banco Espuño* j or ru valor nimi'ial ó en fincas urbana?. E' pago dt 1 precio de la subasta te hará por mesadas vencidas cuidando la Contaduría de dar ] ai-tc á la Cor¡ óraci* n, p ara lo que corresponda ñ no lo verifica en los seis dias siguientes de vencido el mep.
Art. 11. Para fer postor cc requiere el de-póftu p évio en la oficina de recaudación de la cantidad de tris mil ¡p>*.sos en efectivo ó en helios del Excmo. Ayuu'arniento.
Art. 12. Las ¡ reposiciones se harán en plic-g< s ce* rudos confuí me a! modelo que á comi-r tinción «e ingerta, las cuales se entregarán ti dia fintee de) n junte en lu ¡sterelaiía rnunicijul. El dia y hora que ee señalen para lu enbasta se abrirán Jos pliégate y se adjudicará este á. favor del mejor j>Ofctor y tolo en el cuso de que re su i 'dos ó más i reposiciones ventajosas iguale; se admitirán entre los autores de eJíae pujas á la llumr per e$p> ció de quince minutos.
Art. 13. El rematador quedo ob igado a! j ugo de todos los gastos de j*ub i.c el u que mo tive la subasta y al reintegro del paj>el sellado que deba usarse en el cx¡ eiliente, así como el rbono al Estado del impuesto del medio p>or 100 ¡obre el importe de) arbitrio coxuo centralista municipal.
A*t. 14. Celebrado el rímate no Labia lugar á rebaja ni in 'emnizacmn de ninguna especie j'or causas imprevistas ó ¡ or hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
AH. 15. Guantas cuestiones se eutciten sobre el cumpliríannto, ÍLteligincia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente jior el lime. t'r. Alcalde Corregidor j lidien do después los intereiaJos eu caso de inconformidad cirjiise ror la misma vía ai Exorno. S”. Gobernador General, quien i eso ve-ri lo iouveniente. Agotada la vía gubernativa compete coni curen lo (oteneicso-a iministrali to al Excmo. Consejo de Adn inistracion.
8'antiago.López F ores, que se bul lab ■ de servicio en el cas ta ( lo de la Punta el dia 21 e Marzo último á quien e toy eum*ri..ndo por ei citado dibti; y usando de ¡a jurisdicción qu i el Rry [q. D. p;.] Lene concediia ai estos c¡ sos por sao reales ordenanzas á l-.s Oficiales de su Ejército, por el presente Ib mo, cito y empl. zo j)or este tercero y último edicto y jiregpn, al enunciado soldado Santiago López F.ori's, teñalándole la guardia del jiriucij a1 de! ca-till> *lel Principie de erta p'aza, cu el qu» deberá j)re >ent*rse en e! término de 10 di s contados d- s le es*a publiea-cion á dar t-ijs descargos * u la sumar a de referencia; siat-í lo verificase ge le i irá y administrará cumplí a ¡ts'icia, de t o c-irnjiaréear se procer derá á lo que haya lugs r.—liaban-* 4 do Jurio de 1877.—Juan R. Qrtiz,—Por su matid. d >, Ti moteo Gómez.
Picco
lipo.
Import-^
Peros.
t'ant dados, el i?es de uuidad designaci n de los efecto\
y
Pii nerlots.—sección la
4	sidas con u-iinto der g -
lia.....................
5	i lem de nogal con asiento de idem................
Sección Fa
1	al rarraz * le bar ro tina s )-
gun modelo..............
2	escupidores de china fio-*
2’00
4’00
2;50
5’00
4’00
100
Comandancia Militai• l'uerto
de Marina y Capitanía de de la Babona.
Fiscalía de Causas Facultativas.
D
n Gayo'nj ) Gonzalez yF*u t, Teniente Navio de la Armada, Comandante de fanteria de Marina y Ayudante de esta pendencie.
Pa-a que (.restiti dee!arac’ou ou la .narja qt e .us'ruyo pir A pérdida IL) «Dos ílermanoF
M
luci 3-
S11-
le: bilnu-cito, Hamo v émplazo por etití mi primer e 'i*;to á I* « iu 'ividnoa don José Isidoro O-sloÜanus, Mauue' Dormid *y Itaf.el l’eiez. dueño ol primero y tripulantes tos dos últimos <11 cítalo balandro para que en **1 término de treinta dios á contar desdi la fecha en qu * se ju blique la. presente comparezcan eu esta F s alia ern el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., d. Aoived *.
rcado?......,............
1 i!. (’e id. Vaneo.......
1 espejo con mareo dorado di 2’00 á 2’50 centíme-
tr s cuadrados........... 12’00
tul) s le c istul para iuets
de aceito do cmbon.......
1 juego eonipl*.to de tablillas para fracturas........
1 arte de boliche p tra jes-
eur......................
6 bombillas d¡ crista! ¡>ara lanti,.e....... ...... ....
O’iO
7’00
75‘00-
1‘50
8!00 20’00
2!50
ÍO’OO
4’uO
12’00
ÍO'OO
7'00
75’00
9’0Q
Gomandan cía General de Marina del Apostadero de la Habana.—Secretaria.
Acordado por la Juula Económica del A¡ ostadero eu sesión de 16 del actual, se gi-iue á ¡ ública licita ion parc’al la ad juieicion de los i fecto? que figuran en el adjunto pliego le con iliciones, cuya subasta tendrá lugar ante ¡a expresada ccrporacit n el dia 21 do Julio inmediato á la una de la tarde; so anuncia por este medio átín de qu*** l*s persou s qui d sean nterisarse en esta subasta acudan con sus pro-posicioins, á la ixpreea la Junta el dia y hora municionados.
Habana 25 de Junio do 1877.—El 1er. Ayudante Secretario, Juan García y Carbonell.
Gontaduiía de acopios del Arsenal de la Habana.—P1 ego de condiciones bajo las cua'es se s ca á licitación pública paicial,la ad quis'cion de los efecto4 ne* esarios para l is
atenciones del Apos'ad: ¡a unida relación.
ro,
que comprende
Moile'o de proj csicior.
7 D. N..... ., vecino de.....enterado de los
anuncios {¡ubiieadoe con licúa 'le.....y de los
requisitos y condiciones que se exij. u jara adquirir en remate el producto de los puestos interiores del mercado j>r* vicionai de Taion, s*
*onij r mote temarlo á su cargo con estricta su jrcion á d ebos requisitos y condiciones por Ir
cantidad de..... (aquí pondrá el ¡ recio máximo
que * fn z* a). F ena y tirma del interesado.
Habana Junio 23 co 1877.—El Secreta i*q Ramón de Echuvarria.
Condiciones facultativa?.
1? Todos los efectos que se subastan deberán ser en regados cor estricta sujeción á la relación adjunta, debiendo para ser < * o lecibo, reunir los'ré¡ínsitos de superior c¡*lidat,y hallarse conformes á las mu stras q-.e exiitan en il »'macen de recepción do eAe arseua1, donde se depositarán al efecto.
2'1 La comisión de reconocimientos podrá hacer cuantas prueba* juzgue conducentes para circiorarse d; ¡a bondad del artículo; siendo rechaza los los que no reu au la3 condiciones
t,x jidas.
Condiciones administrativas.
3? i.a licitación tendrá lugar ante la Junta Eeouómica del Apostadero, el dia y hora que oportunamente se anuniie.
41 Las juopeskiones tendrán lugar j>or pliego cerra do, contrayéndose prec-i* ámente á I» forma y concepto del ined lo qus si inserta al fina'.
61 Fara facilitar (i suministro se divi io éste en ¡os cuatro ¡otes ó gmpos que comprende la ri lac’ou uuid>q pudieudo hacerlo proposicio nes á uno, do-, t eq ó la totalidad de ellos.
61 Los p'-ccios-tipos, fijados como límites * n d’chu relación, so entenderán i n mitálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español de esta plaz
va u
I. rema'ante deberá iVpos’tar
en
Gontaduiía de bsgcl-'s do este «.ili«, »1 sigui-nt dia de la adjudicación, el 8 p § del importe dei
	Suma.,	. 157’5d
2. 0 lote.—Sicciou 2a		
2 planchas j ara roías.,		O’oO	0’60
.1 faro! do hoja de lata j ara luz de gas		12*00	iroo
1 qu Ulero de hj ro estañado según modela			2'uO	2*Q0
1 id. de id. thioo según id..	i’00	roo
2 platos de i ten» medianos pira cocina		 .	0’25	0’50
3 jarrcH de i Jern ch'!cus es-tañados		 MIIM	roo	3-00
3 jarros de idem chicos s u m ugo		O’ÓO	1’50
2 platos di jdem id. is a Hados 				0’20	O’-iO
1 pescadeia de b erro ¡u ra cocer p seadode 50 ceti-tímelrcs de largo		3’00	S’OO
3 budineras de hoja de lata para dulces 			1’50	4’¿0
1 jamonera de h erro estañado			 ..	4’00	4'00
3 tazas de jnhre graduadas para sangrías		3’00	9’00
1 peso con cruz de latón y plato de cobre		8’00	8’00
1 juego de jiesas métricas..	5’00	5’0Q
1 cueh. ra fie hieiro'grandi para menestras		roo	l’OO
1 pilónele hierro para ro-								1*50	1’50
1 romana de hierro		3’50	3’50
1 pesa c m cruz *le hierro y i luto de coi re		6’50	6’50
1 ju^o de pesas t, é'ricrs de bronce		5’00	5’00
Sec ’ion 4a ¡50 l tros aceite petró'eo		0’20	50’00
88 cajitas fósforos do cerillo.		2’25
Sección 6a 1 nivel de madera		2’50	2’50
1 plana para albañ 1		l’OO	l’OO
1 aparejo diferencial de 3 toneladas		75’00	75’00
1 id. id. de 4 id		iOO’OO	ÍOO’OO
1 sacabocado de 25 milím/e-tres		roo	roo
1 gato Crik d¡ 6 toneladas de 	 			50’0Q	50’00
	Suma...	35375
3er. lote.—S ccicn 3a		
4 | anlalrnes *'e paño azul..	5\0	20’00
3 camisetas de iayeta id...	3’50	lO’ñO
4 pantalones de lanilla			3’,0	14’00
4 camisetas de ídem		3’50	14’00
4 c misas de Jier zo		2’00	8’00
12 | uníalo íes de idem		2’00	24’00
2 camisetas lienzo grueso..	2’00	4’00
2 pantaloi o * i h m idem...	2’00	4’00
2 pañuelos soda negros		1550	3’00
2 id. de hilo Raucos		0’25	0’50
4 gorros de fieltro		r..o	6’00
4 fundas de li nz >		0’25	l’OO
4 cintas con letrero		0’20	0’80
10 calzoncillos blancos de hilo		roo	IO’OO
4 camisas para faenas		■roo	8’00
4 pantalones para idem		2’00	8’00
4 idem impermeables,,	 3 chaquetones idem.........	5’50	22’00
	7’50	22’50
1 colchen de cerda según more o				15*00	lü’OO
6 guardines tegiJoa para timón de boie según modelo		5’00	30’00
3 vendas do 6 metros largo y 6 centímetros ancho...	0’50	1’50
1 idem de T. 		0’50	0’50
	Suma...	227’30
H spital Md lar de S m Ambrosio. Junta Eionómica.
fecto por falta de re verbal anunciada par a le 21 del c »rriento para I adqu’sícion de 300 jusillas de cabicira, 6 banaderas, 6 semicupios, 12 palanganeros de h er ro, 500 cucharas de idem para tropa y 12 ci: bi rt-i8 para Sres. Oficiales necesarios para e Hospital Militar de Diego de Avila u 1
re avisa
or me lio del presenta anuncio á las persona* que quieran interesarse i u la misma, biberse lijado una segunda lici'aciou verbal de dichos efectos que tendrá lugar á la3 dio de la maña ua del dia 9 del entraute mes p ra qui a-alan en dicho dia y hora á bao* r s is proposiciones unte la Junta E ¡Gnómica de este líosjúfal; j u-ilieudo ha* erlo en lo ? anteriores para informar se de las condiciones á oue deban sujetarse sm ofertar,
La menciónala licitación se mantendrá ubiert' insta la uaa d*> 'a tar¡le, desde cuya lio ra en a i* líate n > 83 admitirán mas proposicio-•e-1 que las ya presentadas, adj idicáudose el suminis'ro de los efectoi que se relacii nan an-teriir.n< nte á li que resulte ser mas beneficiosa á los i iteres s del Estado; y en el caso que hubie e dos ó mas ¡guales se admitirán pujas á a bnj i jior fo'o el jdazo de diez minuto-*, ílabina 27 de Junio de 1877.—El S c’ Leonardo Moro y ues.
rio
eta-
Ilabilitaiion di las Esmelas Habana.
Municipales déla
¡ Habiendi percibido del Excruo. Ayuntamiento los haberes del personal de las mismas, correspondió Jes al me* de Julio del año anterior, se avisa á los interesados j ara que concurras á percibir lo que les ccrrcspi n la, á la calzada del M*<ute número 89, librería la «Propagandista,» de 6 á 8 de la m iñana y de 5 í 9 de la ui -ibe.
Ilabaua 28 Je Junio de 1877.—El Habilitado, Félix G. Marrón.
Orden de la plaza del 2 le Julio de 1877.
Fervieio rifira a) íí.
Jefe de dia.—D. Estanislao Bartoineu, darite áer. Jefe *iel Baíaltou de Parada. Para<la.—(í,® Batallón de Voluntariis. Gustillo, del Principe.
Idem de Atarés,
Idem de! uúm
mnuH/i/ »1C
l“f.ÜÜ;jBt
Coman-
taUon Depósito de Ins tr ucci on.
Campamento del Príncipe-Depósito de transeunti Guardia ilei Cuartel de Madera.—Compañía de Chape’gorris.
id* m *iel Oastillo geoieros de Ejército
GfcíAKT i SECCION.
OFIOINAHDF/u ISTERfOft.
G ibierno Militar *le Sin Cristóbal.
Don Mariano Marti y Castro, Capitán de Infantería y Fiscal Militar de la jurisdioci :>n de San Cristóbal,
Resultin lo cargos en la causa quo instruyo por efecto del movimicuio infidente iu’ciado en el potrero Esperanza en la noche del dia quince leí raes do Marzo úititao contia do3 individuos vecinos <le la Habana denomina los el uno de piliido Castillo y el otro de nombre ¡Federico, ios cualos estuvieron en el mencionado potrero la noche precitada y el último en el dia cinc » iel mes ya dicho remitió un baúl al jmraderc de las Mangas con la marca F. Vázquez, usan lo de a jurisdicción que en estos caso-* conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, eiti y emplazo por éste tercer licto á los dithos ia*íivi luos seña'áadoleg ia Oái\el pública de etti cabecera (linde dJie-án comparecer personal niente deniro del término le diez dias que si « uintan des le el de la fecb*t á dar sus des* argos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá 'a causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin s llamarle ni emplazarlo por ser esta la volunta l ce 8. M.—Fíj* se y pregónese C3te edicto par», que llegue á notieiu de ledo». —San Cristóbal 27 de Mayo de 1877.—Mariano Marti.—Por su mandado, Podio Berga.
Tenencia de Gobierno de Bahía-Hon la.
Resultando de exp diente instruido al efecto plenamente probado que el dia disz y nueve y noche del veinte de Setiembre del uño próximo pasado de mil ochocientos setenta y seis jugaron al prohibido dd monteen el corte de leña leí potrero dol ingenio A'magro y casa de i). Fligto-Esquifaros* en el ¡ aitido de las Pozas do esta jurisdicción, D. Felipe San tan i, ü. Miguel Avila, 1). Baiilio Callijo, D. Huiilermo Horre- ■ ra, D. José Argento dd Castillo y asiáticos Se-ralin Bosiano é Irmiuio, he impuesto al primero ia multa deciento iincueuta j>eios en el jnrpel correspondiente y á los demás la de cincuenta pesos á cada uno cou arreglo á lo que ordena el artículo 69 de la superior Circuí ir dd Excmo. Sr. Gula vuador General fecha vdnte y dos de Marzo dd año anterior.
No apareoa en dicho expediente haberse aupado cantidad alguna á los jugadores.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para general conoiimiento eu cumplimiento de lo mandado.—Batiía-Uouda 18 de Junio de 1877. —El Teniente Gobernado!, Iddro Cañizal.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baño?.
Acordado por este Ayuntamiento, j révia autorización del Gib’erno General, anunciar por segundi vez el rímate dd lervicin munici-(>»'. •'Manutened h: <ie pre.?03 y cimarróner» j los rbitrirs depnottes j ú'ilico*,» «vendedoreé v ru -balante » y «bailes y espectáculo) público«,» durante el ¡ ño económico próx mo »venidero se convoca á I03 que quiéran hacer proposiciones á dichas tuhastas que tendrán lugar el 30 dd ines —rrújiiiiv» voaili.M y á )„[) 12 *'ol llia, Ut VI r! i elidí* que los re-pectivos expedientis're encuunt* a«» le manifiesto en la Seciotaría municipal.—Sau Antonio Junio 25 de 1877.—Julio Soto.
-Compañía
de la Punta.—Batallón de In-
Idem de ía Batería de la Reina.—Artillería ó pif de Ejército,
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería di Voluntarios.—4. ® Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2Í Compañía de dicliíi liarrio.
Hospital.—D. Fermín Herrer tallón Depósito da instrucción.
El £ orine! Bar genio Mayor, Recaño.
Capitan del Bata-
Colegio de Corredcres y TSoti ri os -.omerciair de la Habana.
Madrid.......... .........
Barcelona -...............
Santander ................
Bilbao......................
San Sebastian.............
Oddi/. ...................
Sevilla ..................
Otras plazas de España....
Dóudres...................
Liverpool ................
Liverpool pag? en Dóndres
Bi istol... ..............
Bristol pag? en L 6 tul res.
Glasgow....................
Glasgow pag? en Dóudres. .,
Greenock...................
Greenock pag? eu Lóndres,
Hamburgo...........—..
París.....................
Havre........—	.........
Havre pag? en París.......
Marsella .................
Marcella pag? en Paria....
Burdeos.................—-
CAMBIOS, ......1
De 0 & 8 p.® S. P. y C
1?I á 18 p° P- (¡0 djv.
tiuraeos pag? en París..... Ç 4 fi 41 p. »0 div
Cantes...................
J
cjv,
Currency.
de 1J ñ. I J.
Nantes pag? en Paris...
Xaucy..................
Uaucy pag? en París ....
Ambéres................
Amberes [>ag? en Paris.
New York.....................
Boston.......................
B iston pag? enN. York.......
Baltimore ...................
Baltimore pag? en N York.....
Klladolfla..................
[•'iladelíla pag’en N. Vork..
SoW Orleans..................
New Grleuus pag? eu N. Voik
Vlobiia......................
vtobila pag? en N York.......
Pcrtíand................-......
Portlaud pag? en N. Yoik.....¡
Bccgor...................... J
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Providencia pag? en N. York
Montreaí.....................
Montreal pag? eu N. York.....
Bristil......................
Brist-ol pag0 en N. York.....
'A’tlmington.................
Wiimiugton dag? en N York...
Hulifax......................
Hall fax pag? eu N. York.....
Pranoktorl..................-
Francfort pag? en N. /ork,
Oro del cuño español..
Td. id. americano....
£«1. id. id. mejicano—......
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento menantil..........	10 & 12 anual
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem...........
ACCIONES.
( 23 A 62 p _
Banco Español de la Habana .. -j videndo para el rom-
( prador.
Rauco industrial	10 a 97 p. ® P. id. id.


J
•tí-
6J á 126
Presidencia del Ilufiri Ayuutamieulo de Sati-tingo de las Vegas.
Desde el dia prime*o del entraute mes Julio se dará piin úp o en esta jura Lcci* u al cobro del jirimer someatro ilel ,30 p. § corres-(¡oudientc al año eo-.nómico de 1877 a 1878 y á cuyo fin desde dicho dia.ee halluiáel recauia-lor en esta Presidencia, á la que debeu concurrir todos los Sres. contribuyentes j a a el abono le sis cuotas respectivas, en la inteligencia que codo el que concurra durante el mea expresado á tibiua 1) quo lo coTesnonda s;oz irá do la bonificación del cii.co j>. % y que tris ¡unido litlio m*¡s, no solo perderán los contribuyentes d beneficio expuesto, fino incurriiáa en los recargos prevenidos.—Santiago de las Ve^as y Jumo 25 de 1877.—Vicente Sala.
Ilustre Ayuntamiento de Alaoran ?f.
Secretaría.
Expedidos ya los recibos para el cobro del urinicr semestre de 1877 á 78 deli eo tribucion del 30 el S ". Teniente Alcalde Munjcij al, ha dispuesto si haga saber jior este medio y por edictos que se hallaran tija ’o* en 'or caseiíos del j ai tido, que, desde el dia p imero do, Julio nióximo pueden ocuriir loa contribuyentes á sn-ti facer sus cuo'as al Recaudador an su oficina, entendiéndose el jiago de las linio s.-xlas partea eu oí o y la sexta restante en billetes cou la * qfiiva'encia del 120 p. §.
Los que verifiquen el pago durante ol mes de Julio, tendíán la boniflbaciou del 5 j>. §, y 4 os que no le hicieren, les seguirá el perjuicio ccnsiguiente con los recargos que señala la Ius-'ruccion.—Alacranes 25 de Junio de 1877.— Juan dt D.03 iáalitiero, Soirotaro,
Pi ra formar con acierto, los padrones expe-iales do extranjeros, jior los quo se 11 cobre el veinte y dos y medio por ciento eu o o, de '.ontribuciiíii ordinaria, ol Sr. Teniente A'caldo Municipal ha dispuesto se cinvoque con término de quince días contados desde la fecha á los quo residan ó posean hienas eu este p: rtidn, ¡uieue8 presenten ó remitan á esta oficina re'a-oiou duplicada cou expresión do circuuRancias quo por (dictes se lian á conocer, i cre.litando a de nacionalidad cou documento 'eyal visado por el Córso 1 respectivo.— Alacranee 26 de Junio (le IS77.—Juan do Dios Salinero, Siciota-rio.
P. 110)1 li¡-
Teueucia di Gobierno de Guausjay.
Anulado el registro de la mina de nstdto «San Jo.'é», sita eu ol cuartón di Bine*, partido le Guayaba* en este distrito, por respetable Decreto del Gobierno General do esta I la. fecha treinta y uno de Marzo próximo pasado, y tía r o el terreno, s-gmi lo disponen los artículos 34 del R *al Decreto de ramería y el 46 de tu Iie-giamento, hechas las notificaciones del caso, y -jeiu'oriada y firme !a referida suj crior provi-teucia, se lince saber jior oAi> medio jiara g nc-a! inteligencia, conforme á lo prescrito i n los púnalos 4.° y 5. ° de! arícalo 75 d-J Reglr-inenti citado.—Guanajay 22 de Junio de 1877. ArnauJ.
G* bienio Polític • de Matanza’.
Uab et;do ?oli*:itai¡o 1). Domingo JVrez Guzntan obtener *1 corres, on lii uto diploma j.ara la marca do cigarriiíi e¡r e*.ta ciudad calle