Cottàl da Obüetjöi
til (lia 14 del presente ínep, se hab de re« jBatar en el expresado Corra', sito en la Calzada de San Lázaro núm, 259 y al mejor postor los animales q’ie á continuación se expresan, por haber cumplido ventajosamente el tiempo que marca el Reglamento sin qne se haya presentado dmño á reclamarlos. 'Y de orden del limo. Sr. Alcalde Correjidor se publica j.a a general conocimiento.
Habana Diciembre 5 de 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
Relación que se cita.1
Una chiva b'anca con manchas, qne ingresó el 19 de Setiembre de 1877, remitida por el Celador de San Leopoldo.
Una chiva oseuia en 28 de Setiembre de 1877, por el <lt 1 Arsenal.
Un carnero blanco, entero, en 1. ° de Octubre, por el de Momerrate.
Un caballo bayo en 11 de Octubre, por el de Je-ius del Monte.
Uu caballo oscuro capón en 14 de Octubre, por el mismo.
Un cabello dorado en 20 de Octubre, por el Capitán del Calvario.
Una vaca bermeja en 30 de Octubre, por el de Puentes Grandes.
Uo buey bermejo eu 3 de Noviembre, por el Celador de Tacón.
Pafa fe*««. OMciati i»
TERCERA SECCION.
Junta Fioleetom Jurisdiccional de Libertos de l.i Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Correjilor Presidente, se ha servido disponer coniecha 17 dei actual se convoque por quince dias consecutivos en la Gaceta oficial ádo i Manuel Padilla, á doña Carmen Gumoa, sus apoderados eu f. rma, afi como á las personas que ee consideren con derecho ai dominio déla morena Carmen Padilla, que solicita su libertad por taita de empadronamiento, para que eoncurrau á esta Secretaría 4 alegar ios derechos de que se crean asistido?.
Lo que de orden de S. E. se ba e p úblico por este medio para general coaocimiento.
Habana Noviembre 23 de 1877.—Ei S cre-tario, Miguel B. Govantes.
Gobierno Militar do la Habana.
El Alférez licenciado D. Gregorio Rojo y Gómez, se presentará en la Secretariado este Go bierno en (lia híbi1, do doce 4 cuatro de la tarde para entregarle un documento que lo pei’tenece.
Habana 7 de Diciembre de 1877.— De órden de S. E—El Teniente Coronel Secretar o, Bal-Uno Ordoñez.
Comandancia
General de Marina de la Habana.
del Apo stader
D. C.irlos Yalcárcel y Uiscl de Guimbarda, Contra A'mirante do la Real Armala, y Comandante General dol Apostadero etc. etc.
De acuerdo con el Timo. Sr. D. Juan Labar-ta, Magistrado do la Excma. Audiencia Pretorial y Auditor de Marina do este Apostadero, he dispuesto pradicar la Visita General de Presos que hade preceder á las fiestas de la Natividad del Siñcr, y de todos los que tengan causa pendiente en la jurisdicción do ía Armada y debiendo efectuarse el expresado acto en el Real Arsenai, y en la Cárcel pública de esta Capital eldia diez y nueve del entrante mes de Diciembre á Ls ocho de su mañana, publiques© cu la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante de Marina de esta provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero. Habana y Noviembre veinte y nueve de mil oehceientos setenta y siete.— Cirios Valcárcel.- Juan Lnbarta.—José M? Ciro.
Es copia del auto dictado para la Visita General de Presos. Habana Diciembre I1? do 1877. —E Comandante Secretario de causas, José Alaria Caro.
Dirección Sub-inspeccion de Sanidad Militar de la Ida de Cuba,,
Anuncio.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores el dia primero del corriente mes la subasta que por disposto on del Excmo. Sr. Capitan General de est i Isla se convocó para dicho dia á fin de adquirir todas las ropas y electos da cima de tropa y Sres. Ottoiatos que p ulieran ser necesarias eu los hospitales militares durante el actual '-ño económico, bajo el pliego de condiciones, precios límites y modelos de proposición que seguidamente se insertan, todo lo > ual así como ios modelos á que han ue sujetarse (s arán de manifiesto en la Secretaría de la Dirección Sub-inspeccion de Sauidad militar sita en la planta baja del Hotel militar (Casa de las viuda?}, ee convoca por segunda vez a dicha subasta, cuyo a.c!o tendrá lugar el (fia veinte aol pre-eente’mes á las doce (le bu mañana en el despacho del Excmo. Sr. Director Snb-inepector de Sanidad mibtir. sito en la localidad referida.
Habana 5 de Diciembre de 1877.— El Sut-inspector de primera Secretario, Ledro Joli.
Junta Superior Económica de Hospitales.
Pliego de condiciones para la adquisición me-- (liante subasta pública délas ropas de camas, catres de hierro y barras de cutre de majagua, para uso de Sres. Oficiales y tropa en li s Hospitales militares de la l ia que puedan necesitarse durante el ejercicio de j 1817á1878.
1.	p El objeto de la subasta es contratar k adquisición do las ropas de cama, catres de hierro y barras de catre de majagua necesarias para el serviciado loa Hospitales militares durante el actual año económico.
2.	“ Para facilitar la contratación se dividen en lotes las ropas y efectos objeto del rema-te á sabe.; Priverò: íopas e.igoneral, segunde: catre?, de hierro y tercero; burras de cutre de majagua precisamente. Esto no obstante, un scio proponente puede hacer oleata por Jos tres lotes, haoieudo sus proposiciones separadas per cada uno para mayor facilidad de la eompara-jcien de las de eu clase.
5	3.85 La subasta será simultánea en la Ha-
í bana, Gieufuegos, Cuba y Puerto-Príncipe, el [dia y bora que prefijen los anuncios auto los Tri 'bui ales que se constituirán al electo.
4.80 El primor lote ósea el de ropas com-ipreude las prendas siguientes, cuyo precio límite también se marca incluyéndose el miravano ¡para relleno y zapatillas como accesorio indis— ¡pensatole para oompletar el mismo.
Otto,
PeacS. Cís
Üii mosquitero de muselina blanca,
cuatro peses. ................. 4
Una camisa do platilla, dos pesos....	2
Una sábana de idem, dos petos sesenta centavas,...............i .. 2
Una funda de cabezal de idem, se-
seuta centavos......................
Para tropa.
Una sábana de cr, huela, un peso
treinta centavos................   1
Un cabezal de coleta, veinte centavos.....................................
Una funda de idem de crehuela,
cuarenta centavos...................
Una camisa de crehuela, un peso
diez centavos..................... 1
Una idem de fueiza, uu	peso.......	1
Un gorro, quince centavos...............
Un mantel alemanisco, un peto veinte centavos....................... 1
Una servilleta idem, treinta centavos ....................................
Una tohal'a, cincuenta centavos.........
Un delantal de listado, sesen'a centavo....................................
Un forro de catre de Rusia, un peso noventa y cinco centavos.....,;..	1
Una colcha de zaraza, dos pesos....	2
Una bata de listado, ua peso treinta centavos......................  1
Una manta de lana, tres pesos cincuenta centavos.................   3
Un tarde zapatillas................... 1
Un kilogramo de miraguano, cincuenta centavos.........................
GO
60
30
20
40
10
15
20
30
50
60
95
30
50
50
Parft el depósito del iségUÜclO tctfcé 89 éfitfé1 gütáa cien entras de hierro con d scie tos forréis y cien alfombras y para e! tercero dos mil barras de catre babbitt das para el inmediato servio'o.
éfú vara», 42 fiébtíuietfois, propiedad de eíta Hospital j valorizadas á peso cada una, se anuncia al público á fin de que las personas que de-setu adquirirlos ocurran el día 13 del entrante toes de Diciembre, á la ura de la tarde, á la Se-
fctUítf A SiMClO#'
OFÍOÍÍMAS DSL INTERIOR, Capitanía del partido de Oasiguas.
. .	mu: uo x/iueiuuio. un U i a ni o KV tttiuo, ti 1 a OU*
la. Las proposicionesi se pidsoinat.in >' cretaria do la Junta General de Beneficencia, si-pliego cerrado media hora antes de empezar c ■ tua(ja ea ej Palacio Episcopal, doncto, ante una acto de la súbete debiendo entenderse en pape | coiajsiou d3 la propia Junta, tendrá lugar la su- „eui del sello octavo y rodaettti as con sujeción a mo-(]Ja^J cou arfe |0 aj p]j6g0 ,le condiciones que del prese délo de piopos’cion em excedí r -'e. f recio limite i ee ja£ttr(¡a ¿ continuación; advirtiéudose que el urJoF
fijado haciéndese una por cada le te. L 1 emisión | p¡a¡10 <je reparto y demás antecedentes de to ma- to ha sufrido': x de alguna de esta» cucunstapnas asi como la ■ ter¡a ge ]ia,)uu manifitsto en la Dirección de j taita de Ja carta de pago ó documento que jus.ti—; eg¡.e Establecimiento á la diape sicion de los que 1 des nque la entrega de ,a cantidad s Halada Para; quieran examinarlos; y que no concurriendo i- j hacer proposición la bar 1 m<*unr.si: le. _	citadores que mejoreu la ofeita hecha, quedará!
1G. fii hubiera dos o mas pioponeidnes ¡ a(jju jp a<Io ¿ favor del que lo ha solicitada-
Ds orden dfi Sr. 'VenienteGòJiernador qu'’-da invai dada la cé iu!a de c -meu8.il expedida por osta Oapifc-.n a al jiiúm. 8 en S de Mi z ) resants ¡>ñ > á favor dal moreno libre Berlo o\ como d. 16 uñí?, cuyo doenmen-ravio.
José Met>
Casiguas i ele Octubre de 1877,
iguales se abrirá puja entre ¡us autores dinante quince minutos debiend» hacerse la baja de un tanto per ciento sobre o’ valor total de servicio y no sobre articulo determinado como previene la instrucción de tres de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos,y si loe propellente* reí u a-sen ei citado de¡e bo se drclaia-á
Hab ma y Nov’.epibre $6 le 1877,—11 Director Adtoiuhtrador, llamón Céspedes,
Véase el pliego da condiciones que se pubii-1 có en la Gaceta del 18 del mes de Octubre último,
5.88 las camas de hierro con doble forro de lienzo ó sea uno de repuesto comt.tuyin ei segundo lote agiegándole las alfombras para colocar delante de ) as misma?, siendo los precios
límites señalados los siguientes:
ORO.
Pesos. C’tc
Una cama de hierro con dos "forros de lienzo, veinte y dos ) esos.. Una alfombra, tre3 pesos ochenta centavos..........................
22
3
80
■o pti i m de ia or ] á r>%< iva (h ! n.fii'l;id í s d> 1 u tortor y c neccio c d ! x ni‘>. Er. 1 ¡>¡n no G sito es noio i ! rem; <c; p ro va cenfigo la itSj o >a! i ida i del pr< p *t,e terin no r caiga auso u- i u superi .
ubí'dto
i éSCOÍ;
la aceptación de la que r-.su1 la misma 17, La
bsnefiob ía e can las - u' aeí k aproo, c or, sin cuyo rs qu;
[orla suerte; tase beucficiadapor ;
de la
!-l
sai -n mas que ( freí-
fe, "('
ut tul í Ícete I Il-
ei u en ; cuín-11 o Mhi Mari i T
G c x r
! ti G U i!
rr .
18. En el acto de presentes ó legalmente uentes, p . ra e.t
, p. ra e posie:o. +1 19.
( s a »-p o no -
'lu p ‘O-
6. p A cada barra de catre de madera de majagua con exclusión de cualquier otro, con sus toruil'os correspondientes, se le asigna el valor como precio límite de un peso o.benta y siete centavos oro.
7.88 Todas las ropas y efectos han de ser de buena calidad en su c’ase, ajustándose esta,
¡sí como en dimensiones á los tipos que estarán de manifiesto en la Habana eu la Dirección Sub-inspeccion de Sanidad Militar y en I03 puntos designados del interior eu las Direcciones de Jos respectivos Hospitales. Solo se dispensará un centímetro (le diferencia Je mas ó dd mét>os en cada una do las dimensiones, siendo rechazadl a las que no llenen ésta condición, así corno igua’-mentb 1¡ s que no reúnan la de calidad ó sea esta distinta de las muestras tipos.
8.85 Los contratistas deboráa establecer depósitos en los Ilospit; les Militares déla Habana, Cuba y Fuerte-Piíncipe; que consistiráu para el de ropas ei las necesarias para cien camas de Oficii 1 y dos mil de tropa, repartidos eu la forma siguiente: Cincuenta camas completas para Oficia! y mil para tropa en el Hospital de San Ambrosio de esta Capital: treinta para Oficiales y seiscientos para tropa en el Hospital Militar de Santiago de Cuba y veinte paja ios primeros y cuatrocientas para los segundos eu el Hos[ ral Militar de Puerto-Príncipe. El contratista del segundo lote depositará rn dichos establecimientos eiucueuta camas é iguai número de alfombra?, aquellas con dos forros en ei Hospital Militar de la Habina, tro'uta en el de Cubiy veinte *net do Pueito-Príucipe y para el contratista de barra-s de catre, el depósito será de dos mil distribuidas mil en el Hospital Militar de San Ambrosio, seiscientas en Cuba y
ci atrccientaj en 1 uerto-Príuc p '.	,	. ! mico actúa', midiendo proregarso hasta 4 meses
9. » Las lopat y electos que se constituí- • miÍ9 ai conviniere al Estndo; á la terminación del rán en depósito serán reconocidas previamente co.írdto ee ex,.edirá abonaré al contratista por por las Juntas Económicas de loa rot-pecavcs, ej Va'or de sus depósitos que pasarán á ser pro-Establecimientos, con asistencia de ios Jetes mi- piedad de la Nación,	*
d ! (rá
!o; 'o.-
raso "iv o r ; c* p'a la ai nrmar 1 ac-la -Je! n ma'1'.
Pare hice r pn p s cm» t ara d ; ri- or lote deberán d ¡> sbar m 1 -Te-outí* d Ha cienda la eaníi a do < natro nol oiuen-. 11 y mi peso oro ó su equivalente dd Banco E j añ i fe la Hab na, [billetes] al t'po de 'a c< tiz ;ci< n del dia auter'or ó en acciones de i i dio i-Etabled-miouto por su valor tu m u 1 y c mi ía eqmva'eu-tia exorefal-. P. ru el tegua o h t ¡ 8s a oon| a-ñará curtí de d> pó i o •!? ciento ve n'e y : ueve pesos or > ó su equiva en i corno queda 1 xpr vado y pvia el teici ¡o ei- nt o» b- u a y d -iv p: eos oro ú su equ váleme ttguu eo ha 1 f.ii io.
20.	Comunicada la aprobación de! remate el contratista otor.ará la escritura dentro de los ocho dias siguientes, duplicando el pósito hecho ja a garantir el cumplimiento del seivicio;
21.	El contratista queda obligado á satisfacer los impuestos establecidos, oque re establecieren, así como los derechos municipales y cualquiera otro que pue la afectarlo s'n que alegue exención por motivo de su contrato.
22.	L ;s gastos de escritura, a ¡uncios de 'a subasta, testimonio y demás que ocurran en su consí caene'a serán de cuanta del rematante,
23.	También serán de su cuenta Ioj gas(03 que se ofrezcan para el establecimiento de los depósitos, mpecto á trisportos y acarree; quedando obligado á efectuar las entregas en los puntos en que aquellos se establecen siempre jue sea preciso reponerlos por consecuencia de los podidos que eo le hayan hecho.
24.	El pago se verificará en esta p’aza por libramientos sobre Tesorería en oro ó suequiva-lente en billetes del Banco Español se¿un detalle la Ordenación de Pagcs on el respectivo libramiento, previa prefentacion en las Oficinas de la Intendencia de Ejército do la correspondiente cuenta duplicada justificada, con el cargareme original del pagador del hospital, crpias de las actúa de acuerdos de la Junta reconoce dora y la del remate.
25.	La faWa de cumplimiento del servic'o por parte del contratista obligará á la Administración ejecutorio á perjuicio de aquel, haciendo u-:o de la fianza de los devengos á cobrar y demás bi ues que posea,
26.	Si diere lugar á que tres veces se hiciere ti servicio por su cuenta será rescindido el con'ruto á costes y costos del contratista.
27.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre inteligencia dol contrato, se resolverán por la vía conter.c oso edmimstrativa.
28.	Li duración del contrato seiá basta el 30 de Jamo de 1878 ú'ticao día del año eoonó-
I 1 t o A
Vacante i este Ay mUm corbe q
sesión
a ?‘ celebrai
Dirección de la Casa General de Dementes Isla de t uba.
Junta Eco; óuiica.
N 1 habiendo tenido efecto la? sub. 'tas ¡ ara ¡ onti'í tai el sntniuiaíro de carne, alimentos para 1 18 ■ rbt-i 1 cr; s, combustible y calzan o que uece-I f-i tv. el / s <> duran té os me- e- que faltan en el pveífcüt» ñ económico de 1877 á 1878, aunn-! cadas en la Gao. ti Oficial de 29 de Oe ubre pró-! simo pasado y sucesiva?, la Junta Económica del ; Kit blecimle to ha di' puesto se anuncie por seguí d t vez y por el término da dece dies eu 1 | mi ma Gaceto, paia qne las personas que d ;seer • car aspirantes hacer proposiciones concurran el jueves 13 de D:< i inl-r > próx'mo, á las once de, su mañana; á ; h C s¡ General de Dementes, hora en que tendrán lugar dichos remates: estando de manifiesto ios pliegos de condiciones y modelo de proposi-! eion en la Setr.¡aria de la Excma. Junta Gene-! ral de Beneficencia, situada en el Palacio Epis o-| i al, entrosne'o, cal'o de la Habana, y en las ofi-j ciñas de la Económica del Asilo, Potrero Feiro (M za-ra) en 'as horas hábiles de oficina, á cuyos 1 i gos y modelo deberán sujetarse todos los li-i litado o q- o -e presenten á hacer proposiciones.
l'otraio F río, 26 de Noviembre de 1877,—
El Secretario, Faustino Canal.
Capitanía del partido d .: Managua.
II tbiéndo su fri >o extravio Ut cédula de ve-cin ! ni de cab ;a de fami :a expedida A favor de D. Nicolás G: ' ¡i lo y Paz, 1 atura! te Is a Canari es, de 19 ¡ño ' d 1 edad soltero, del comer- P, ‘ el cual tuvo ingreso en ??te par ido proeéd nto ¡ del quinto dístnt ■, en 19 to Marz de!
I ¡.ño, el Sr. T ideate Goternador (iteti u ha ten la á bien disponer ;e le al u-teresado (¡e uu duplicalo, v ipie se
in du pi t i ( lleva! v . í '.
N. v >.t!
to invalidai ton bre 21 d 187
pristo te le ssta jurii -p o vea pu:> i
unt;.ra; amo í plaza de S an lo por m
de Babí -1L>. d jcretaii Oew.d torte de D. J o é
d.
litares que acuerde la autoridad competente y peritos (orrespondientes.
10.	Una vez completos I03 depósitos que quedarán bajo ¡a vigilancia fie las Juntas para atender á las neee?id ules del servicio prévia autorización que deberán solicitar oportunamente, se extenderá acta eu e!. libro de.su clase y se librará certificado de referencia para cederle en resguardo al contratista.
11.	Las depósitos deberán quedar constituidos á les treiLta dian de comunicada á los contratistas la aprobación del remate en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por j rescindido . 1 contrato á perjuicio dei rematante. ‘
12.	Para cumplimentar los pedidos que; hiciera la Dirección Sub inspección de Sanidad Militar, los contratistas dispon Irán de ui res-; pectivos depósitos, reponiéndolos tu ua plazo
queuo excederá de quiuee días. No te cederá ¡	__Jovel'ar
abonaré de las ropas ,y efecto i que faciliten los!
29. Para ia teposieion de los depósitos ha de med ar órden al contratista que así lo disponga, pudiendo aminorarse rquel'os según lo demanden las neces'dades del servicio.
Habana 6 de Octubre de 1877 —El S ob Te-, niente graduado, Comandante de Guerra Local, José Martin Alijares,
Modelo de p?opcsicion.
D, N.....N.....veemo de......enterado del
anuncio publicado en.....y Je tos con d'clon es
que se exijen ¡ara la rejo ica.b' n en 1 úhTei subasta <ie la c ¡cstrucci 11 k
. O
te á entregar los referido
cr>'n; • on Hijo*, fin* qm á c riti ; u 1
«.ondici ne-, á los p 1 cios «. xpresan. - S gui.lam« i.to reiflc oviau I pas ó eb etis A quo . e refiera la j ro? « • i A F«cba y fi.; a dei propínenlo. II- baña 14 de Octubre de 11:77, — A
! O "C
debas ion so to? ro-
oba-
contr&tistas, ínterin no completan sus depósitos, pero eu el mornenta en que lo verifiquen se les expedirá el abonaré con sujeción a' Rogíamert j de contabilidad.
13.	fc>iem[ re que ocurra completar el depósito, procederá el oportuno reconocimuuto c .n las formalidades debidai mimando todas ias ropas y efeetss que se reciban con el sello cor-reapcndieate:
14.	Las ropas que constituirán el depósito que ee previene para ia dotación de las cien y dos mil camas son las siguientes;
Cíen camas completas para Srssl Oficiales. Ciento cincuenta mosquiteros,
¡Seiscientas eábauas de platilla.
Trescientas colchas de zamza.
Trescientos cabezales do coleta.
Trescientas futidas de idem platilla. Trescientas cami as de platillo.
Doscientas mantas da lana.
Seiscientos kilógramos de miraguano. Trescientos gorros de dona r.
Cien b .tas listadas.
Cien servilletas a’erna fisco.
Ciuco manteles.
Veiuro y cinco toballas.
Veinte de’antalea listado;
Cien zapatilla?, par.s.
Una camisa fie fuerza.
Dos mil camas para tropa.
Dos mil bata?.
Seis mil camisas.
Veinte idem de fue/za.
Seis mil cabezales.
Seis mil furdas para idem.
Sois mil colchas.
Cuatrocientos delantales.
Sois mil forros de catre:
Seis mil gorro?;
Cuatro mil mai tas.
Doce mil kilógramos de miraguano.
Dos mi) servilleta?.
Doce rail sábanas.
Quinientas tohallas,
Dos mil zapatillas.
Juutn Sup-iior E i nórni ia.
Dt hiendo ce'ebrrrs • el «lia diez y ícete, del j corriente mes y A las d>ee de tu mañana en cl| despacho del Jhxemo. Sr. Director Subaspec-tor; de gaui'ls d mfiirar sito en la p'antu Luja dol í Hotel n il ar [casa ds ¡as v u'lü?] púb'hneub s-| i a para contratar las reses nece?ar as durante ¡ los me ¡c-s qus re?t n de' actúa' ¡ ñ > e<. on fin'co I ¡ ara el sumí i-r o del Hospital militar !«• Ou-g-t j de Avito, se cita p >r e! [«rescate que deséen inter« sarse en ¡a > 111 a hiendo advertirse q e el pliego d; modelo de proposición á que h n los licita lores ee hailaton de manifieEto todo io? (lias de once á tres de la (arde en la D;r c-cion Subinepeceion de Sanidad militar sita en la localidad referida.
llábana Diciembre 7 de 1S77.—El Mélico mayor Secretario, Antonio Pa>elladi.
Orden de la plaza del 10 de Dicfmbre de 1877'.
Férvido para el 11.
Jefe de dia.—D. Antonio O. Tellerla, Coronel pii-mer Jefe del s atallon de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarlos.
<"> *»•
Idem del mlm. 4.......í
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chaf elgorris.
Idem dei Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería £t pié
de Ejército.
Reten en ei Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de
lie lio barrio,
HospitaL'-D. Fraucibco Todar, Capitau del De-pójllo de Caballeila.
El Corone! Sargento Mayor,-Recafio.
Colegio do Corredores r Stoti rios «tomerciaies do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.......................1
ilarceion..............
Santander .............
Bilbao.,,.................... 1 ¡1 2i P 60 d(v.
San Sebastian................ 2J íl 3J P. civ.
Cádiz .................
Sevilla ................
Otras plazas de España,
LOndres......................)
Liverpool....................¡
Liverpool pag? en Londres... I
Biistol....................  )
Bristol pag? en Lóndres......j- Ib á 15J P. oro.
Glasgow......................j
Glasgow pag? eu LOndres......
Giceuock.................... I
Greeuock pag? en LOndres... J
fiainburgo...................
Paris........................
Havre........................
Rav ro pag? en París.........
Marsella ....................
¿T t relia pag? en Paris..... I
jr te os..............
Judíeos pag? en Paris......
Jfá-átes.............. ......I
N ?.ntes pg? en	P&ris......¡
Nsney......*.......... .. ¡
Cíala;'« pag? un Paris,......
Aiubéres„k...................¡
An>t.eres pag? en Paria......¡
í«9W York...................  j
ll-sirn....................
Bobt >n pag? en N. York..........
Ral i imore..................
Baltimore pag? eu N York......
¡Aíadelfla....................
Piiadeiña pag?en N. York......
Now Orleane..................
New Orleans pag? ea N. York
Moblia........................|
’■iObila pag? en	N York........ j Curreney.
A.rfund.,»...................   J-2J	P. 60 djv.
Poma»d pag? eu N. York.......	3| P. C[v.
M-s :. , or...	   I
í, . .-.or >, i. , «i N York . |
t:V.»v!'leñ<; . —... - ... ...... i
ProvrlB.n*«« pag en .a. York ;
ásmureul... .,— ............ •
.H-Hdxeaf |Ag7 ' ñ H. York----j
3()m>'Í........... -....... j
Srísioi pag 6ti 2S. York. ...... . ,
vViiialngtou................. s
WUmingtoa úag? en .SYoí
í \ üi<	- -»»•*« ,..«»«•	o,
Hab fax pag? ea N. York...
Eraniskfort»..,...........
•iucúnt pag? en X. York.
»ro cuno del español.....
ti .damencano.............
i i. id. id. mejicano.,..,..
Plata española..............
id. extranjera...........
Descuento mercantil.......
Bonos dei Te; oro.........
Billetes dei idem.........
U'j rae* y a c-y gen fia de que con arreglo í Dirección Gen
¡•vi;;, este Ouerj‘0 Ca¡ < la en el «Pa Je ¡n er ocord í dicha pía w por el té- : ;t.ar dct Je «ata fecha, «ii a previsión de la misniu aaijfo dispone n circa!;; ¡tal de Adnaii;ist¡ación
A z-c-ár eu ) c.(¡avori mq (le aq.'síei;-sc hará r da to
Collie
esta I la fecha 25 do Junio «lo 1875. ,
B ¡bía-Handa i'-’ «lo Diciembre fie 1877. —El Teniente U b mador Pies.dento dei Ayuntamiento, Anai.1 t » Irachetn.
Ilustro Ayuntimienio de Nueva Pu».
S¿cr túJ'ía.
En el excediente do apremio seguido cort a D. Gregorio T ja io'1 eu cobro do iacont ihuciou municipa que adeuda por su ingenio «Cármeu.» ubicado en d cuartón Oambite do esta Partido, lia disj-ueste el Sr. Ales de Municipal, Prenderte ds este Ayu itannento, que el lia cinco fio Enero próximo á las dona da su mañana se preceda ;u;te los estrados lousisti ri fias -A íemuto en púb'ica suba la de media cabale, ía (le tierra yerma, tasada ej mil pesos oro y embargada en dicho expediente.
Y para eu inserción en tres números consecutivos de la Ga-.(ta Oficial, cxp'd > el presente en Nueva Paz á 3 de Diciembre de 1877.—Mei-ihor Figüera.
O
Junta iocal de Instrucción Pública da Cárdena'.
Autoríza lo la cr< ación en esta Ciu tod de una Escueto Pública pira va ones y otra pa>a hembras, árabas de la catcg ría de entrada, dotadas con 600 peses anuales c»«ia una por sueldo dol Maestro, 150 para material y 180 para alquiler do casa, pagados eu oro ó en billetes del Banco con la bonificación paro que eetí autorizado el Muuici, i', y habiéndose dignado resolver el Excmo. Sr. Gobernad; r General que dichas plazas ss provean por concurso de méritos en lugar de por oposición, corno so liabia anunciado'en 29 de Octubre úlfirno, ?e buce saber para que los que aspires á servirlas puedan presentar sus solicitudes documentodas en la Secre-taría de esta Juma durante el plazo de treiuta lias, contados desde cata fecha.
Cárdenas 20 de Noviembre de 1877.—Bnri-'¡ue Sa del Rey.
i 2 P. P«
60 d¿v.
C[V.
a...
-J
, I.
nuncio á ¡es i citad -, fie -condiciones y «lo sujetarse
123} & 123J P.
Nominal.
10 ¡i 12 P.ganual, fcobre 10 U «ic 3 sellos i! á 12 D chicos y 13 íí 14 de 500 pesos.
AZUCARES.
Ayu-laniía de Marina de Regla.
Dou Juan María Bu ti ir y Hurla lo de Mendoza, Caballero con Cruz y Placado la Riai y Militar órden el- Sau ílerraeoegif Jo, Clo-raandante de Infantería de Mírica y Ayu. dante Midi a' de este distrito Marítimo etc. Por esta mi seguuda carta pregón, ato llamo y emplazo á D. Leoncio Prado, peruano; D. Ja&n Domingo Vtoiez, natura, de la Habana, fie oficio cajista, Manuel Moray, de Manzanillo titulado Coman ante; Uu tul Vic «na de Santiago do Cuba ea do de ejercía e' oficio debotsro, otro llámalo Marsi'la titulado Teniente inmaeoto y otro?, así como los pafeafi r,.s D. Ga.par Castillo, D. Ignacio Zaidívar y D. Alberto Hurtado da Puerto Principa, y fio ia. rfisma i-atu alidad D:t Martina Morales de Hnrta'lo y su ..res bijas para que se prcseaíi n oí o?, eu la Rea. Cárco¡ de 'a IIuDuna y eil¿? en la casa ce Beeog fias de fiieba ciu lad, á desea 'garac «lela culpa qus les resultan como autores y cómplices n el ase.,nato del Ca-,os del vapor « VIoO’«. ¿uma.» oeur-Noviembre de 1876. .
pitan y tripula ruó el d,a 7 de
Qu - así 1 tengo tol tir. Asesor, en o ta s rpreo» y «p « «i
disiuies o cansí q t«
co
•U .)) • ■ IU8 C dt iii íX ul'iìdà ö
Regla y N Butler.
reí j-
d.«. Sant., D
tl«¡ v. aulii t,
la «jo ifiiruyu.
- ; <M<1
a y H«J!
-ut
a>. e
Vil1
mb e27 ¡o 1877 —Ju/>n >la
¡ l ò í. i i «
■ quema dfe muo ce _La
■o de órd vapor vu
‘t;S juest;

11
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por faltas (le li-c‘tadore3 el segundo remate para utilizar el trabajo do los penados del presidio Departamental de es'a Plaza,’de oficio cigarrero», yalqui'er del local que ocupa el taller de cigarrería del mismo, señalado para el dia 26 de Octubre último; el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque nuevamente á remate dicho servicio por tercera vez, con sujeción al pliego de condiciones insertos en las Gacelas de ios (lias 13 y 14 d«« Se-t embre próxim > pasado, qne tambi n estará de manifiesto en esta Secretaría, fijándose para dicho acto el dia 19 d 1 corriente á i s nueve de la mañana eu el despacho de Su Señoría, sito eu el Cuartel de! Presidio.
Habana 7 de Diciembre de 1877.—El. Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Dirección y Administración del IIo<pt*al de San Lázaro.
Solicitados á censo redimible los lotes do
mu-a trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular '
Id id. i<l id bueno á superior
Id, id. id, id. llórele.
'.Tigueho inferior a regular,
núm. 8 á 9 [T, H.]...
Ld. bueno a superior b? 10 á
11 Id................ f Nominal.
Quebrado interior á regular |
n 13 i1 14 id...... ¡
tu. bueno n? 15 & 16 id.. i
i i. Superior 17 & 18.. |
i florete u? 19 á 20 itl.... J
MERCAr>0 EXTRANJERO. Núm. 12 Nomina!.
OENTRJ FUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á JO.	Bocoyes...)
Sacos.....[-Nominal.
Cajas.....J
ACUCAR DE MIEL.
(¡Í? 6 a 8	Bocoyes...J
frucos....[Nominal.
Cajas.....J
AZUCAR MASCABADO.
inferior á regular....
Bueno a superior...... Nominal.
Consumo................
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORE3 DE SEMA
De cambios y acciones.
D. J«-sé Fernandez de la Campa.
D. Federico del Prado.
De frutos;
En la cflUS sobre s vvreea pallo. kM ícttízi
convocad ,s las faoii >¡ s c .as ropre---’ t. , ,, 5- desgraciados que fu'sro.i victima? y r aia óieron 4 bo.-do;. ic 'lien > vapor, qa.« .-.o a c v . -,a que lo era ae di«> ) buqua D L j.rna,”«! ¡ í.. -•bo, Cama ero J fó Cari o, marinero Toniá fi ,z j pasaj.r-, D. Fr uciacó R¡guola rra q;.e se préacnten eu esta Fisco ía con ei objeto «Je 'ofrecerles ésta causa, por si se quieren mostrar parte en ella.
Ea s i consecuencia estámpese c.n la Gaceta •ficial y Diario de la Marina «le ía II. b na por el término de otros quince días era el indicado fin.
Regla y Noviembre 27 «io 1877.— Juan Alaria Butler.
D Leonardo Peres Dia/..
1\ Abelardo J. Ledesma, dependiente del Colegial D. J. de los Reye?.
,	__„ íí „ iodo i» monona R oomnnoains «I« ’ Habana 10 "de Diciembre de 1877.—El Sindico in-
terreno 11 y de íft manzana d, compuestos ae ^vjn0 m, Nufitz.
En la causa que instruyo do órden Superior sobro la sorpresa y quema dol vapor Moctezuma, ocurrida eu Noviembre «leí año próximo pasado be dispuesto que por esta mi primera, carta prego», se cite, llame y emplaco á todos los individuos que cornponíau ¡a t jpulaciou y pasajeros qu - iban en dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para «pie se presenten en esta fiscalía en el termino de treinta dias á con-«arae desde esta fecha, con el objeto de ratificar sus declaraciones que tienen prestadas en d cha causa y evacuar otros actos de justicia; en el concepto que el que no lo verifique, le pararán los pe-juicios consiguientes á lá referida causa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M. Butler.
Tenencia de Gobierno de Colon.
D. Francisco Fernandez Paraja, dueño del ingenio jáan Gabriel, lia solicitado de esta Tenencia de Gobierno autorización para cerrar la serventía que partiendo al N. O. do ia c&tzuda de Banagüises en el raijo de esta cabecera y atravesando los terrenos do D. Juan Miranda, D. Pedro Cartaya, D. Jo?ó Castillo, Doña Paula Cabrera y D. Francisco García O amas conduce al tejar del referido ingenio; y á fin de «pie los que so consideren perjudicados por aquella pre-