- utémèsiito. 4- -vtii6ei«iBa«ÍtóÍSStó|9IÉWHBtí
K, así ¡o tau ro mandado en los autos «le la cesión j,. i,V expresada Br». C >u«fe»a de O-Beilly.— f julio 12 de 1S77. -Antonio Izquierdo.—Por
ss«»«
eme
K lo
i )>;l'Z (Id
&BSÉ:
o í. — P i
«te bi-iuti
m íui’á 4» dé SVS. José S ¡eolito «lo Ortega, r ice noto lo D. Luto Pida y Pastrani», Juez d
«li «trito del Pilar ele.	.	„ r, ,	„
Por ol presente,- eit>, llamo y emplazo A I). Juan Jarcia v ( Jarcia, dependiente que filé, de la paini lena calzada'del Monte minierò cieoto'sptenta y cuatro y cu vaenenerales se ignoran, A Un de quufcomparezca en os«.-'i uzeado, sito en la cali«; «le Villegas lid mero ciento tris el día 20 del actual A las once «le su mañana, a la celebración del juicio verbal de faltas A «pío na quedadoro-ducbla la causa que, s«j le siguió por lesione« il i», i’-*--nando Tristany, apercibido quo «fe no verificarlo se 10 declarara, rebelde y contumaz, mandando seguir oi.pílelo adelante y por bastante los estrados del juzgado paia notificarle eu ellos cuanto «curia y demás trámites.— Habana y Julio 9 do 1877.- telo. Pida y i astrami. -1 or uumtlffcló de tì? ■S.**- Joaquirt Iioy£.	jì» '-J ., . ,
Porel presente, cito,* lliuuo y emplazo a 1>. .UaUoJ fJaez v Diaz, natural «lo Boria, soltero, pintor, «le treinta a líos de edad, veeliio que fué «le la calle-rie \ il legas un mero dento ciuco, y A I).1 Ter«‘S:i Magnili«', i» rx la imi «le Valencia, soltera, de diez y siete años «le edad, meretriz v vecina que fué de la calle de Obrapía minierò cincuenta y «Jos, (i tiu de que comparezcan eu este juzgado, sito en la calle de Villegas »dinero «liento tres el dia a) dal actual íí once <lcsu íuufSuuu, á i-u cclelnaoion ¡jcl jui* do verbal criminal ¡i «pie quedó reiluclda la causa seguida contra Ambos por lesiones inútil-as; apercibidos «pie «le no comparecer na les declarará rebelde« y c m tu unces y por bástantelos estrados del juzgad«) para notificarles en ello cuanto ocurra y «lemits trámites-—Habana y Julio 10 de 1877.—L lo. Pida y Pastranu.—Por mau lad.) de B. B.—Joaquín Royó. _	E O 17
Don José (Jarda de Dara, juez «la primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo it I). E notorio Montenegro y Sobri«lo, bijo de U. José y de D.‘ Dolores «lo su» apelibl«)«, natural da Pontevedra, vado.) de esta ciudad soltar«) de 2.1 aflos « 1 tí edad, periodista y maestro, para «pie en ol térmiuo de nueve días, contallos desde esta tedia, se presente eu la Real ciroel de esta oiUdtul ¡t «iescargar.se «le Inculpa «piule resulta en la causa criminal que se le sigua por desaoa to a la ¡ultoridad: cierto y seguro do que si asi lo hiciere Be la administrará recta justicia y tía lo contrario so le dedararj rebebía, contumaz, l-tteut'so en las ponas de la ley y por bastant )s los estrados del juzgado para las no tltioacionos y ulteriores trámites «Id juicio.—Remedios 3J Junio de 1877.—José (Jarcia de Lara.—José Jiménez.
K O 17
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio R.de Alian y Gutiérrez, Colector de Rentos y Est «dística*, que faó de esta ciudad y cuyas «lemas generales se iguoran, á ñu de que dentro «le nueve .lias A contar desde esta tedia ss presente en la tieni Cárcel, íl descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal «que se le sigue de olido por Infidelidad eu la custodia del intestado «le O. Miguel Gerónimo de Rojas; cierto v seguro de «pie sí asilo hiciere se le administrará juátlola y de ¡o contrario se lo declarara rebelde, con tu ruaz ó iueurso en las.peuas déla ley y por bastaute los estrados del juzgado para las notificaciones y ul teriores trámites del juioio.— itemedios Juiio 2 de 1877. —.José García de Lar».—Juan Soler.	E O 17
Don José de Póo, segundo supleute del juzgado «1 > Paz del distrito de Jesus Maria, eu fuucioues del de primer a instan« ia.
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Nicolás Varóla y Di Au ¡rae Vi lar, e n-pleados «pie fueron de laCompiiUa Española «lo alumbrado ele Gas y cuyas generales se ignoran, para que deutro-de Odias, á contar do3de la fecha, se presenten en este juzgado por con lucio del osoribiuo «pie refreuda, descargarse da la culpa «pío les resulta eu causa que les sigo y á otros por falsedad estafas y suplantaciones seguros «le que si asi lo hicieren se les administrará cuín piida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces 6 iucursos en ¡as penas «le la ley y por bastan tes los estrados del juzgado para los trámites .pie ocurran.—Habana JuutolOdu 1877. —José de Póo. — Pedro Rodi juez Perez.
E O 17
Don Eulogio de Veíanle, Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por esta tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo a D. José Loiba, puraque dentro de nueve «has se presente eu la Real Cárcel «le esta Capital, adescar garse de la culpa que le lesu ra eu la causa criminal que se le sigue por hurto «ie diuero y prendas á Di Manuela «le la . ,'ouQÍia, seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebeide y contumaz ó iueurso en las penas la ley y por bastaute los estrados del iuzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio Id «le 1877.—Eulogio «le Valar de.—Por su mandato, Mauuel liarreto.
E O 17.
Don Antonio Guzcmau Paludi!, Juez de primera instancia de esta ciudad «le Jaruoo etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José «le la M ‘ree l, conocido tambleu por G -rvasio para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública «le esta citi lad á descargarse «lela culpa «j'.ie le resulta eu D can« » qu « so lo- signo por escita de un galuu «le vino'y p ni de D. Antonio de Leon, seguro de que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y (lo lo contrario se le «lo tarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se auto.aderii i las notificaciones y-«lemas trámites dei juicio.— Javino Julio 9 de 1877. — Antonio Guzman.— Por mandado de B. 3. Bruno G. Camero. —V para su publluaeiou por tres números consecutivos de la Gaceta ortolai uhm la presente en Jurwjo fecha ut saprà.—Biu-no G. Camero.	E O 17
Pur ei presente, cito llamo y emplazo á D. Pedro ó D. Feilerico Zamora contra quien sigo causa criminal por hurto de i;» caballo de 1). Bartolomé Machado y una yunta «le bueyes de D. Justo Bell«*, para que se presente eu este juzgado 6 eu la cárcel pfibüea del mismo eu el término «le 9 «lias, coutailos desde esta fecha, íl de-defeuderse de los cargos que contra él resultan eu dicha causa, seguro de «jue si asi lo hiciere se le oirá y administrará.! usnein y en caso contrario, se le declarará rebulle y contumaz y por bastantes los estrados «le esto juzgado "paráudolo el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su ¡aserción eu tres números consecutivos dola G »ceta oiieial libro esta en Jaruoo á 39 de Jimio «le 1877.—Au-touio Guzman.—Por mandado de B. ¡8. Rafael Aguiur.
E O 17
Don Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqué« «lela IslayJiiez.de primera instilóla de esta villaysua partido etc.
Por estatuí lí carta «le edicto y pregón, cito, llamo y enaplazo á D. rfalva.ior López, cuyas generales se iguoran, pura uue dentro de nueve «lias, contados «lesel i la lecha, se presenta en este juzgado á descargarse dé la culpa que la re«ulta en la causa por »urlo de un cablilo á D. Autoui» Ana 1 Alfonso, cierto y seguro que siasi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «le lo con tía rio seguirá la causa en rebeldía parándole-él mismo perjuicio que si presente fuer».—San Antonio s de Julio de 137«. — El Marqués «lo Ja Isla.—Por sa mandado, Autouio «la Porto. — Y para su publicación por tres números de otioio libro la »rescate.—Bau Auiouio Julio 5 de 1877. Amouio «le Porto.	E O 17
Don José Gutiérrez Mcusaque, Juez de primera instancia «ie esta.
Por esterni tercer «lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. .•nitonlo Viera, naturai do Asturias, soltero, de 21 años y dependiente, páraque eu el“término dé nueve días se presante eu ests juzgado, á descargarse de ¡a culpa qae ¡e resulta do la causa quo se le sigue por riña y lesiones cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se ie declarará relíenle y contumaz é iueurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados «leí juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Bagua ia Grande 7 «le Julio de 187/.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 17
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Aureliauo González del Vallo natural de Bautauder, soltero, co ad lieto y de 18 año.-., para quo en ei término de 0 «lias se presento eu la cárcal pública a descargarse de la culpa «pie lo resulta en la causa qae se sigue por extravio «ie una libranza, cierto y seguro que siasi lo luciere se leoifá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeciaiará rebelde y contumaz é iueurso en las peuas «le la ley y hábiles ios estados del (uzgado para las notificaciones y demas trámites que oourran.—Bagna la Grande Julio 2 de 1877.—J osé Gutiérrez.—Por su maudado, Autopio Palma. E O 13 Don Autouio Romero Torrado, Juez «le primera ì listali-cía «lo e.-,ta ciudad y su jurisdicción etc.
P «r el preseute se hace saber á los sucesores de D. José Antonio y D. Manuel Miranda, nombrados: D. Paulino, D. Antonio, D. Florencio, i).1 María de la Luz. Di Maria de los Angeles, D‘ Modesta, D.1 Josefa, D.1 Ma-
«lias comparezca en dicho juzgado, Bei'daza núuidt-o .»0, ¡i desoír tarse de la culpa q'le lo resulta eu la causa criminal qui
le
ria de la Visitación, D.1 Rosario, D. Gervasio, D. José, «.te 1 unió de 18/7._Ant
Di Angel», Di Teresa, D. Diego, D. Gregorio, Ü. Justo,
D. Tomás, Di Ana, Di Cecilia, Di .Marcelina, Di Cario-	_.fcVv.
■igúepor hurto de eúatrociento« poso» próxioi un -¡'te en billete« á D. Antonio_-taliM; segur«) de lo que si así lo hieiore se lo oirá eu justicia y «le lo cou-raria so le «leclarará rebelde y contumaz y por bastan • tos lo» eiGad s «leí tribunal para ius nqtillcaciqhes y einás netos qué con él Se ofrezcan.—Habana Julio l-1« 1877.— \ng«»l Curo».—Por mandado »oB. B Kfanuol domiiizucz.	E ^ E
porc! presente edicto, cito, llamo y emplazo á to«los los acreedores rec«)noci«lps de la«iuiebra«ic i«i» &res. Gal-oráo, Jim |U‘*i a y Compartí», pata una junta «pie teu-lrft efcct'i ol «lia 23 del corrieiite á las doe<‘, en Jos sitos leí restanrant «E Louvre, « con («1 objeto «le la ratifica-ion «leí nombramiento del Sindico.elejldo D. Claudio Iglesias, «ó designación do otr«>, en conformidad á lo dis-pues oii ol artículo mil seteuta y cuatro dol C.VIigo «le Comorcio.—Que así lo tengo «»añilado en la cuarta seu-iou «lo la quiebra de lo« Bros. Galoerá i, Junquera y Compartía.—Habana y Julio I do 1877.—Angel Curros. Por manila lo «le B. 8.— Fernando Novell.
E
Don Jos«! G'iiuarra y Gutiérrez Juez de primera instancia «lo esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda caria «lo eilicto y pregón, (rito, amo v emplazo al yuoateco Andrés Bevero, natural de Mériila, soitero, «lo 40años de edad.y marinero, para que dentro dei término d j noeve «lias, contados desde la fe jJia so presente en la Reai cárcel de esta villa á ext'iii -guir i a condena do veinte y cuatro «lías de prisión íúque ¡ia sillo condéna lo por la Exorna. Audiencia en 11 causa que se le siguió por este juzgado por lesiones á los «le igual clase Manuel Flores, Casimiro Reek y moreno Tiburón) Martine/.—Guana!) icoa 11 de Julio «l) 1877. — Gamarra.—José Sosa y Cautillo	E O 17
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, á la morena Belen Perdomo, natural «le esta villa, solté n.de veinte y cinco artos, cocinera y eiolava que fuó de D* Gavina Validó: para que dentro del término «te hueve «lias contados desde la fecha se presente eu la cárcel «le esta villa, á extinguir la condeua de veinte y cinco «lias «le prisión que le fueron impuestos por la Exorna Au-dlcmcla en la causa que se le siguió por hurto frustrado do una pieza «lo muselina de la lleuda de ropas ««El P.t rian ««— Ciuaoabaco.» Julio 4 «Je 1877.—Gama ira.— José tosa y Cantillo.	E O 15
«JÍMATES.
E i los autos que sigue D> Perfecta Callejas ontra D, Patricio Punce de Loen, eu cobro «Je pesos; lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito Sur «le Matanzas, «pío eu veinte números consecutivos «le ia Gaceta oficial «le la Habana, se publique estar señalado el «lia 8 «le Agosto próximo, para que á las doce de sil mañana y en las puertas daí juzgado, ss proceda al lómate «te úna casa quinta situada eu Versalles calle de San Alejandro, tasada en veinte y cuatro mil quinientos cu »renta y dos pea w seis centavos en oro, á li» de que el que desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas lo «le Julio do Í877.—Federico Rosad «.	R 81
A consecuencia dol juicio testamentado «le IX José Cacól a» y Culellas, é incidente promovido por 1). Mamerto García y Romero, contra la sucesión del finad > en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia «leí distrito de Jesus María por auto mí, sirtatar el «lia 18 del entrante mes á las ocho «le la mañana en las puertas «leí juzgado calis «leí Prado numero veinte y nueve, el remato de un.» casa situada en esta ciu da 1, calle «leí O .ir* ineu número sesenta y s;is entro Gloria y Vivas, «lo mampoiterla y madera y azotea, rjtasada eu «los mil se-teeioutos setenta y un pesos treinta y sois centavo». Lo qué se publica por medio de la Gajeta oficial deosla capital para la asistencia de llenadores, puliendo pasará ia escribanía de «ni cargo á instruirás del juicio y la tasación de ella que se le pondrá de manifiesto.—Habaua y fuñió 30 de 1877.—Pedro Rodríguez Feroz.
R 1S
A consecuencia de los autos intestado de D? Daside-ria Pimienta, lia dispuesto el B1’. Juo: (le primerains* tanda del distrito «le Jesus Maria por ante mi: que el «lia 4 de Agosto próximo entrante á l«as ociio do si mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto ei remate de una casa correspondiente ai juicio, situada en la calle do las Virtudes, cuadra entra las de San Nicolás y la calzada de G «leano, marcada con' el número setenta y cinco, tasada en nueve mil ochocientos cuarenta y dos pesos'setenta y tres centavos en oro.—A para su publicación por tres números fie la Gaceta oficial uno cada nueve ciias libro la presente. — Habana y Junio 27 de 1877. Pedro Rodríguez Perez.	R 6
A consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Pedro García, formado por D. Luis Herrera y continuado por la vlu Ja heredera dort» Irene Porras-pita sobre pesos: ba dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito d«) Jesus Maria por ante mi: que el «lia 4 de Agosto próximo entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate do una casa situadaon ia calle «le las Figuras entre las da Esperanza y Calzada de Vivos, marcada con él número 91 letra A., retasada eu mil seiscientos ochenta y tres pesos doce centavos oro y con ¡a rebaja «le un quince por ciento «le la retasación. —Y para su publicación libro la preseute.— Habaua Julio 13 do 18/7.—Pe -dro Rodríguez Perez.	R 18
En el juicio que sigue D. José Villoiia contra D. Pedro Guardiola en cobro «le pesos, ha dispuesto el Br. Juez Uo primer.» instancia del distrito Su do esta ciu dad, que eu veinte uú ñeros consecutivos «lo la Gaceta oficiaí,se publique estar señalado el «lia tres de Agosto próximo, para que á las doce de su mañana y eu las puertas «le! juzgado se proceda al remata «le una casa de mampostori» y teja, situ » I» eu esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada ue San Luis, haciendo esquina á la calle de San Juan de Dios número 81 tasada eu tres mil setecientos cincuenta y ocho pesos cincueuta y ocho Ceuta vos oro á lia de que los que quieran hacer postura oeurrati á verificarlo.— Matanzas Julio 0 le ¡877.—Federico Rosado.	R O 14
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivo« seguidos por D. Antoui > Cabrera por sí y como consorte de DI Dolores Perez contra II.1 Rosalía Herrera en cobro de pesos, he dispuesto se ponga á publica subasta ia casa calle de Lúz uúmoro 8, barrio de Jesu« del Monte, tasada en ia suma de 3428 pesos 43 centavos oro y cuyo acto de remate tendrá efecto el «lia trece «leí entrante mes d9 Agosto :i las once de su mañana, en las puertas del juzgado calió de (Jompostela número 109, aúvirtiéadose que lio se admitirán posturas «jue no oubr.iu las dos terceras par-tés dd avalúo.: Habana Julio 10 de 1877.—Eulogio «le Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto. R ló Don Be veri uo Prieto y iJ ere ira, Juez «le primera instancia del distrito Bur «lo esta ciudad ere.
Por el presente y término «le veinte días se hace saber al publico haberse señalado las doce dol día 7 «le Agosto próximo entrante painel remate delingenio ««Bau Oírlos» «ie los Bros. Lfgarriz» y Compañía, sitúa lo en la jurisitieeiou do Colon, partido da Ma:unges, eu irton de Tramojos, compuestqd; 48) hectárea«, 83 áreos 73 cm-liáreas de tierra, con sus fábricas, siembras y demás anexidades. rotuSádojm SJJ17 oeso 15 «»ata Vos oro «leí cuño español; uo admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes «le dicha retasación; así lo lie «lis puesto eu los autos seguidos por D. Anselmo García contra los expresados Sfes. Ugarriza y Compañía sobre pesos.— Y para su inserción ou la Gaceta oficial de la Habana so libr i el presente.—Matanzas Julio 7 de 1877. Federico Prieto.—L. Juan A. Betaueourt.	R 30
Don José Beamud y Maesa, Juez «lo primera instancia del distrito Norte «le esta ciudad etc.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de la mitad dol ingenio ««¿i Rosario,» ubu-ado ou Camarioea compuesto da ciucuou a y tres caballunas «le tierra y tasado ei Lodo de que se eompouo coiné son campo de ouña, negrada, boyada, fábricas, mápuuay Jemas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro delcun» español ouyo acto tendrá efecto el día 28 del mes de Julio próximo entrante á las doce «le la mañana eu la puerta del juzgado sito calle del Medio ufimsro diez y sets.—Q le así lo tengo maudado un el expediente ejecutivo seguido por el Br. ix José Fr.iuciseo Díaz contra !).1 Felicia Gómez.—Matanzas Jnuio 27 «je 1877.—José Beamu I.— Por maudado do s. B. Antonio «le Saa-iovaly Hornaguea.	R 12
Por auto del Br. Juez de primera instancia de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra el moreno Mauuel Rodríguez, sedispoue se s «que á pública subasta por término de veinte días la casa embargada al deudo ', calle de Velarde ndinero ciento seteuta y ociio, avaluada eu «ios mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y un centavos en oro, sin «íesesutar los gravámenes, señalándose para que tengaefect)el remite las doce «iel día trointa y uno de Julio próximo. —Y Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 28 Antonio de Bando val y Domiuguez.
R 7
Cia del juzgad«» e »II» «lo Riela nútuero diez y seis, cou prevención á los acreedores se presenten en la ¡unta con ol título «le su crédito, baje apercibimiento de uo ser admitidos do lo contrario.—Y par.» su publicación libro el presente.—Matanzas 27 «le Jnuio d» 1877. —Antonio de Saudoval y Domínguez.	O 22
i>K OFICIO.
El Si\ L io. D. Miguel Francisco Vumdi, Juez «je paz «le esta villa, en las diligjueias reducida- á juicio verbal «le faltas contra 1). Juan Matías Jimsaez, D. Vicente Ramírez, D. Antonio Buarez y D. Antonio Besa, por riña y lesiones, ha dispuesto «pie |*,r tres números consecutivo« «le la Gaceta oficial <¡y la capital, secouvo-quoá D. Antonio Sosa Rosario, naturjl ds Canarias, soltero, expende lor de leche, de veinte y un años y ve-einoque fué deJ barrio do Jesús del Monte, puraque comparezca eu esta juzga io, sito en la calle «le Cadenas número ochenta y cuatro, á las ocho de ia mañana del 31 del corriente para la celebración do dicho juicio, apercibido Sosa, «jue por su iucomp»rendo so le considerará como rebelde v contumaz y seguir i adelaute el inenel«»-uadojuicié.—Y al efecto lloro el presente «mi la villa «lo Guánabacoa á 10 «le Julio «le 1877. Por mandado «lo B. S. Edtiar io Moreno Zurita, Secretario.	O O 18
El $r. D. José García de Lira, Juezde primera instancia «le este partido judicial, en auto «le este «lia dictado por ante iu( eu la causa criminal seguida contra D. José PerezBuarez, por hurtó, lia dispuesto se convó • «jue por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial de la Habaua á D. Manuel Valúes G «mes, Capitán Pedáneo que fué del pártido do Mayajigila, un' esta jurisdicción, á fin «le que dentro de q uiuío «lia después del último anuncióse presente en este juzgado, á evacuar
sus María, ha dispuesto que eu persona, por cédula y en tres números de la Gaceta oficial se couvocjuen á todos lo» acreedores del citado Duran, para la juuta general que se lia «le veiilicar ei «lia 27 «»el corriente A las ocho déla mañana eu ei juzgado, sito en la calle del Prado número veinte y nueve, debÍén<io3e concurrir personalmente eou los títulos justideativos da sus créditos, bajo el apercibimiento «le ilo ser admitidos y de que estar i y pasar i el que faltare por lo que acuerde el número mayor «le los concurrentes.—Habana Julio 6 de 1877.— Eugenio Pontón.	COI»
El Br. Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto ñor ante mí, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que conozcan A I). José Hanegas y Gutiérrez y á D. Pablo Píñetio ó Pinedo ó Pinero, y sepan que estos poseen biene», para que A primera audiencia A las once comparezcan en este juzgado calle de Gompóstela número ciento nueve. A evacuar un neto «ie justicia eu causa criminal.— Habana Julio U de 1877.—Arturo üalletti.
C O 15
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito da! Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por robo de preudasá D. José Ramón-di y Casa ¡o, lia dispuesto sé convoque por tres números «le la Gaceta oficial A 1). Juau Otero Arguelles, natural _
«le Asturias, soltero, «Je treinta y un año« de edad y dol i ,“ülc	¡	¡	|
comercio, para que dentro de tercero »lia se presento en este juzga lo, A evacuar uua diligencia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento linro la presente en la Habaua A 10 de Julio de 1877. Fernán io Novell.	C O 15
El Br. D. Angel Curros, Juez da primera instancia i del distrito de Monserrate eu esta capital, A consecuencia
Ululili t allunerò oc piuovuiu vu oo«>-	i««	, .	.	. « .	.	,	, . ,
un acto «le ju-Licia.—Y nur» que tenga debido efecto lo ! de la Causa que ae instruye por-suicidio dol moreno libre
. .	.	-	*.	-r	«	. r.	• •	T.i i/» «loPiiKalf. Ion liijrriia .ria «ina nni* ma iin nu «i i l-inaiu
ta, D. Pablo, Di Angela, D. Franeiso «, ü. Simo», D.
José Inocente, O. JHouisio, Di Ana, Di María Micaela,
JM Angela, D, José Nemesio, D. Gregorio, D? Susana,
Di Bernarda, 18 Florentina, D. Frautiisco, D.1 Teresa,
D¡ tJrsula, D. Jo.fe «ie la Cruz, D. Remigio, D. Atilauo,
Di Goucepniou, Di María «leí Rosarlo, Di Paula, D Juan Vicente, D. José, Di Juana, Di Cecilia, Di Juliana, D. Ignacio, Di Brígida, Di Luz, D. Genaro, D. Eu-rique, D. Francisco otaiio, D. Remigio, Di Nieolasa Di María fie ios Angeles y Di Josefa Miranda; que en ios autos de insolvencia promovidos por D. Francisco de ios Reyes,_coú el objeto de litigar coatra ellos, eu providencia de 27 dé Junio último se ha dispuesto hacerles un segundo llamamiento por edictos en razpu «le ignorarse sus domicilias, A fin de que eu el tóuuiuo de tercero «lia comparezcan á contestar el traslado«jue se les ha coate i ido «1o dicha i «.solvencia, pues de fe contrario se procederá á lo que en derecho corrijjponda, parándoles ei perjuicio á que haya Jugar.—Y para su inserción en tres números (la la Gaceta oficial de ia Habana expido el presente.—Ciudad de Pinar del Río Juiio 4 de 187?.—
Romero.—Por su.uundadó, Gerardo Nonell.
E O 17
Doa Angel Curros Martin, Juez da primera lúe tanda o el distrito «leí Monserrate.	,
’ Foreste mi 3? y último edicto y pregón, cito, liamo y
emplazo á D. Ernesto Martiuez, natural de esta dudad, ------------------.............
nomo de 2ü años de «Mnd, para que eu ei término de 9 ¡ las doce del di» 3 J de Juiio próximo en ia Bala Audieu-
Cil.VViK)
El Sr. Juez de primera instancia por ante míen auto de esta fecha, ha admitido cuinco ha lugar eu derecho la cesión que de todos sus bienes ha hecho D. Sü-ouudino García y Bardifia á favor desús acreedores, disponiendo se convoque á estos para que en el término de veinte dias presenten los titules justificativos de pus créditos —Y para que tenga efecto ta convocatoria dispuesta por ia Gaceta oiieial libro la presente en Gárde-uas A 8 de Junio de 1877.—Paulo L. Ocho». O 15 Por auto del Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en la testamentaría de D. Pascual Piedra, se dispone sa convoque p«»r diez números «le! perió tico oiieial do la misma y Gaceta oficial de )a Hababa, para que se oresenteu con el titulo justificativo de desús créditos en ia calle da Ooatreras número 87 de esta «lidia ciudad, A fin de acordar su lejítimo pago. -Y para su pubhcpcioii libro el presente.—Matanzas '.i de Jnlio de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.	O 13
ifer auto dei Sr. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad seoita y convoca á ju uta A los acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto,_ y D. Juan Dionisio de Ayala, para tratar del nombramiento Je ín neos, en cuyo auto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señ dándose
mandado libro la presente. — Bau Juan «lo lo» Remedios Julio 4 de 1877.—Jos i Jiménez.	C O 18
El Sr, Juezde primera instancia riel distrito «leGtia-daiupe tía dispuesto porgante mí «pie por3 números de la Gaceta oficial se con voquo á D Rosendo Rodrigue', y López lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á fin «lo que A primera audiencia A las once comparezcan en o-te juzgado, sito calle «le Goinpostela número ¡09, & evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Julio9 de 1877.— ArturoGalletti.
O O 18
Eí Sr. Juez de primera instancia del distrito «ie Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números «le la «.«a 'ta oficial se convoque á la parda libre María ó sea Uoriv.i i Almirante, lo propio que á tre» personas «pie lu c mozeau bienes, Alinde que A primara audiencia A las once, comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número 199, A evacuar uu aoto de justicia en causa criminal.—Habana 9 de Julio de 1877. Arturo Gadetti.	O O 18
El Br. Juez «le primera insiaueia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres uúme-rosde la Gacela oficial se cuuvo«|ue á D. José Cuervo Acevai lo propio quo á tres personas que le conozcan bienes á fin de que A primera audiencia A las once comparezcan eu osee juzgado, sito calle de Compostela número 10,i, á evacuar un acto de justicia eu e tusa criminal.—Habana 9 de Julio de 1877.—Arturo Galletti.
O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «io Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial «e convoque ai «ardo Bruno Jmienez y Leandro Zanaqulni lo propio uue,A tres personas que le conozcan bienes, A fin deque A primera audiencia A las ouee, coropari-zeau en este juzgado, s;to calle «le Compostela número 109; Aevacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Julio 9 de 1377. — Arturo Galletti.	C O 18
Ei Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por 3 números «ie la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez Belgas, io propio que A tres personas que Je conozcan bienes, á fin de «que á primera audiencia A las once, comparezcan eu este juzgado sito cañe do Compostela número 103, A evacuar un acto de iustieia eu cansa criminal.,—Habaüa Juiio 9 de 1,877.—Arturo Galletti.	O O 18
El Br. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha di-puesto sé cite por este medí » A D. Antonio Martínez p «ra que eu el término de quinto «lia sí preseuteen este juzgado.A evacuar uuacto «le justicia en ¡a causa qua.se sigue dé ofició A D. Pedro García Petaucourt y otriis por hurto.—Bejucal 9 de Julio de 1877. Angel Garbullo.
C O 18
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí liadispnesto en la causa seguida contra lu morena libre Fiusiina Siere y otros por hurto, se notifique en 3 números consecutivo« de ia Gaceta oficial A la expresad i morena Faustiua Siere qua on la referida causa se sobreseo sin perjuicio con respecto á ella. —Y para su publicación libro la presente. Guanábano» 9 de Abril 1877.—José Sosa y Cantillo..
O O 18
El Br. Ledo. 1). Miguel Francisco Viondi, Juez de paz ae esta villa, eu las diligencias reducidas Ajuicio verbal «fe faltas c >ntra D. Antonio (Jarreras por iesioa A Mr. Guudo Hunderson, ualural de Hungría, soltero, de 41 años; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Capital se convoque al referido Huuders >n, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en la oalie dé Cadenas número ochenta y cuatro, A las ooho de la mañana del 28 del corriente apercibido Huudersou que no» su in-compareudo se celebrará eljuioio en rebeldía, —Y al efecto libro el presente en la villa de Guánabacoa A 10 da Juiio de 1877.— Por mandado «le	B. Eduardo Moreno
Ziiriia, Secretario.	C O 18
El Br. Juezde prsmera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí «jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lázaro ó sea ..Lorenzo Peña! ver lo propio q«ie á 3 personas que le conozcan bienes á fin de «pie A primera audiencia á las once, «Jpmparezcauen este juzgado sitocalle de Compostela número 10:4, á evacuar un acto «lejusticia 'en causa criminal.—Habaua Julio 9 de 1877.—Arturo Gilletti.
C O 18
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia del distrito dei Monserrate, eu la causa qutí púlante mí cursa por suicidio frustrado de D.‘ Antonia Pocilio, natural de Murcia, soltera, «le veinte y dos añ >» de edad y vecina de ta calle «le Gaieauo tre « lia dispuesto se convoque, por tres números do la Gaceta oficial A la expresada D.‘ Antonia Pocilio, para que dentro de torce ro dia se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Y para «jue lo dispuesto tenga.su mas exacto cumplimiento libro la preseute.— Habana y Junio 26 de 1877.—Fernando Novell.
O O 17
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. Andrés Diazy Díaz por hurto «le una célula y matrícula de cochero «ie 1). Cefe-riuo Pelaez, ha dispuesto «que por medio de la Gaceta oficial en tres udmerus se convoque A dicho Díaz, para que comparezca A la mayor breveda l en el juzgado Berna/.* número treinta y Seis, A evacuar un acto de justicia en ias rneucionaiias diligencias.—Habaua. Julio ¡«lúe 1877 — Mauuel Dimiuguez.	C O 17
A coiisecueucia del i acide Lite A la testamentaría concursada de D. Juau García de Ciñeres, fo mados«)bre remoción del Síndico, ha «lis sueste el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que eu persona, por boleta y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficiad se cite A todos ios acreedores eñ dicho juicio, para «que reunidos en el juzga«! >, sito eu la calle del Prado número veinte y nueve el día 17 del corriente A las ocho «le la mañana, hagan el nombramiento deluutv«, representante común, Apercibido el «que filiare (fe'estar y .nasal- por lo que acuerdé la mayoría.—Habaha Julio 6 de 18/7.—Eugenio Pontón.	C Ü 17
En los autos testan» mtarios de Di María de. los Angeles Rodríguez de Sieri a,que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez «lo primera instancia del distrito del Pilar, se convoque- A todos los iuteresados en dicho juicio «juese hayan personado y por fes que n«, l«> hubie-s-ii lieiího al promotor fiscal, para uua junta que'sé celebra fA en eí juzgado, sito en la calle de B«n Miguel número ocúenta y nueve a las doce del «lia 23 dei corriente, al electo (le «que en el estado del juicio acuerden io «que e.stiiueu mas conducente A la terminación del mismo.—
Y	para su publicación e» tro» números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la preseute en la H ib »na Julio 10 de 1:7«. — Lid». J. Ramou Portocarrero. C O i7
Ei Br. Juez ds primera instancia del distrito «ie Gua-«ialupé ha dispuesto qior ante mi, que por tres números de la G i eta oficial se convoque á ü. Nicanor Sobrino, lo propio «que A tres personas «que le conozcan bienes,» fin de que á primera audiencia A las once,"comparezcan eu este juzgado, silo calle de Compostela número ciento nueve Á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua Julio 9 de 1877,—Arturo Galletti.
C O 17
Ei Sr. Juez de primer» instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto q«oi- ante mí se convoque por tres números «le la Gaceta oficjjU A D. Agustín Valdés y Flores A fin de que se presente ®u el juzgado silo calle Ancha del Norte número 93, Á evacuar uu acto do iueticioen causa crnmual.— Jabana Julio 10 de 1877 —Y para su publicación, libro ia qn-eseute, fecUa uc supra.—Ledo. Luí» Rodríguez.	0 ^ qq-
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por aute mí que por tres números de ¡a Gaceta oficial se couvo ue al moreno José Dolores Ruaues ¡o qaropio que A tres personas «q re ie oo-uozcau bfeues A fin de que'á primera audiencia á Las once comparezcan eu este juz ,'ndo, sito calle de Couipo«-tela número 10», A evacuar un aoto de justicia eu causa crimina1.—Habaua Julio 9 úe 1877 —Arturo Galletti.
C O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el qi.esente y A consecuencia de I03 autos de! concaise de D. Gabriel de Herrera he dispuesto se convoque A sus acreedores para la junta general parala graduación de créditos, la cual lia «le tener lugar el «lia seis ue Agosto pióximo eutraute á las doce de su mañana en ei júzgalo, sito calle de Compostela número 103.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial se libra el preseute.—Habaua 4 úe Julio úe 1877.—Eulogio de Veiar-Ue.—Por maudado de B. S. Manuel Barrete.
C O 17
A consecuencia del concurso del Dr. D. José Cristóbal Duran, ha dispuesto el Br. Dr. D. José Maiiuel «le Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Je-
VEMIIÍ1 PÜRLlIU V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL (ÍA.RRIDO Y COMP. Amistad 46 esquina á Neptuuo.
El «lia 16 de! corriente A las doce del dia, en la calle de Baratillo núm. 1, esquina A Obispo, donde se encuentra y por disposición d 1 Excmo. Br. Presidí ufe del Excluí). Ayuntamiento, se rematará un kiosco y veinte y siete cajón -s de t»b .oo3 vacíos, lasado todo en 102 pesos 70 t-is. en billetes y embargados A D. Francisco García q>or contribuciones.
El «lia 16 del corriente A las cuatro de la tarde, y por Ardea dei Exorno. Br. Presidente del Excmo: Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta dos bancos de carpintería, cuatro tablas de pino y otros efectos de carpintería, embargados A I) Federico Rimirez, por contribuciones y tasados ou 7 4 qresos billetes.
El (lia 19 del corriente A las cua tro de la tarde y por Arden dél Sr. Juez de primera instancia del distrito «le llelen, se rem itará en esta Venduta, A consecuencia de la causa crimiual seguida contra I). Agustín Gómez Carrieal y pardo Eduardo Gueria, eu itro cajas latas «le aceite cirbon y uua caja vino Verirmut, ta-ado toiloen 44 pesos en billetes del Banco Español.
Julio earabalí-, lia dispuo to que por medio de la Gaceta l oficial en tros números se eouvoq-ie y ofrezca dichacau-sa A los parientes del mencionado Julio.—Y para que tenga efecto la convocatoria y ofrecimiento de cansa dispuesto, libro la presente eu la Habaua A 10 de Julio de 1877.—Manuel I oininguez.	C O 15
El Br. Juez «1.« primera instancia de esta villa,-lia i dispuesto con esta fecha qjor ante mí, que portresnú-I mer*)s consecutivos de l:i Gaceta oficial se convoque á D. José Fuig y A D. José María Hernández, para «que ■ (felitro do quintó diá comparezcan en este juzgado, A ; evacuar un "aoto «le justicia eu la ejecutoria recaída A la ¡causa contra el moreno Juan José Viñé, por hurto.—Y para que tenga efecto l<>- dispuesto libro la presente.— Guauajay Julio 0 de 1877.— Aulonio Feroz.
C O 15
Kl B. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lu» dispuesto por aute mí que por tres número! de la Gaceta oficial se convoque A D. José Lóq)ez Arce y pardo Patrocinio Orespo, lo propio que A tres prrsoúas que leseonozoao bienes, A lin de (pie A primera audiencia A las ouce, comparezcan en este júzga lo, sito calle de Compostela número 10), A evacuar un acto de justi cia en causa crimiual.—Habana Julio 9 de 1 -77.—Arturo Galletti.	O O 15
rail Sr. Juez »le primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto p >r ante mí, «que por tres números de la G »ceta oficial se convoque al moreno linre Pláeido Rodriguez y Angones, lo propio que A tres permis que le conozcan bienes A tiu «¡e que A primera au* diéuoia á las once, comparezc» en este juzgado, sito c -lie «ie Compostela numéro 10), á evacuar mi acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 9 de 1877.— Arturo Galletti.	C O 15
El Sr. Juezde quimera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por antViní que por iros mime-ros «le la Gaceta oiieial se convoque á D. Luis Estrada, lo propio qué A tres personas que ie coaozoan bienes á Uu de que á primera audiencia A las once, comparezcan en este juzgado, sitó calle de Compostela número 109 A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Juiio 9 de 1877.— Arturo Galletti.	C O ló
Ei Sr..Ju«?z de primera instancia «le esta villa, lia dispuesto Con esta fecha y por ante mí «que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, se haga saber A D. Antonio Ramírez, vecino «que fné de esta "villa, «que la ascendencia de las costas ocasiona las en la causa «que ¡ti le siguió en este juzgado por imprudencia temeraria, | es do cu al rocíen ros oúce qiesos setenta y cinco centavos j para que dentr«» de quinto día eompurezoa-eii laescri- ¡ bauia «leí que suscribe á manifestar su . conformidad 6 j disentimiento, apercibido «que de no hacerlo se proco- -dorá A su aprobación y fe deudas que corresponda.—Y 1 para su cumplimiento libróla presente.—Guauajay 0 de Juiio úe!87í.—Antonio Perez.	C O lo
En las «liligencia-j ormAdas de oficia por el fallecí- ; miento de D‘ EuriquetaOarbouell-deOalilard; natural j «que era de Francia, ha dispuesto el Sr. Juez de prunela • instancia del distrito sur de esta ciudad, «que en treinta ! números consecutivos úela Gaceta oficial «le la Habaua | se pubinque haberse declarado intestado el fallecimiento j ne la expresada Carb méti y por sus iioroderos A los que ! con Arreglo A dereeho deban serlo, dtspouiemln se les I convoque así como A los acreedores de la misma pura j «que en ei referido término de 80 «lias, A usar de su dere- ¡ olio.—Matanzas 13 de Junio de 1877.—Federico Rosado,
C O 27
IMiiTti «iii> V »MIO V
Revocatoria do pudor.— D. Celestino XVXore-
jon, por al A voinore no su esposa D.80 Tomasa Ala r-; ti uez, lia revocado el poder que tenia dado A D. Ped ro j Diaz Sanamaro, y lo lia conferido al procurador D. Se-| vero Nieto, dejando ai primero en ia opinión y fama : de que goza.—Por D. Juan Miguel Castañeda, L. del i Pozo.
Sindicatura 41 dol Excmo. Ayuntamiento,
Bu despacho a cargo aei que suscribe, se ba trasladado A la calle de lu Amargura núm. 6.—Juan E. Trújalo.
FRAY CISCO RODRIGUEZ LOPEZ
A/rimeosor público, ofracé al público su femcio?. Calzad» de Jesús del Mon e 2t*0.
FRANCES E INCtLE S.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado eesanute «que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público e»n el objeto arriba indicado.—Recibo órdenes eu la calle de Cómpo tela núm. 125, y eu su morada Bairerro 50 en Regia.
EOZiTlN OVII AL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ooleccdon de tudas las disposiciones de carácter geuerai, dictadas por el mismo. Se admiten s^aerieiories en la Imprenta del Gobiernd 4 los precio) siguientes:
Por tres meses............ 2	$	oro.
Por seis meses............  4	$	oro.
Por un año................  8	$	oro.
1»JS. F &ÍjOC GUMLf
ai a di a 3- si &urs a sr o-? a a. v a no.
De vueit i «le au viaje á Ear apa, se o Veci anticua clientela y al oúblico en geue-á l gratis para bis p »br
á. su
raí. ConsulCá «le Campanario 33.
U
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE FSUMSRA ENSEÄf AWT ZA
Y CLASS DH COMERCIO
Concordia úmero 64.
PXMTE S'> OFICIAL.
HABANA 15 DE JULIO DE 1877.
Casas da «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se d«i«i consultas á euautos la soliciten, eu estas casas, situaias l » «lei primer distrito, caite d«‘ ia Habana núm. 7»; la del según lo. ou la calle de Jesús María núm. 99; I» del tercer distrito, calle del Aguila núm.'97; 1a «leí cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei «plinto, calle dé Buarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévoz núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Montauúm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general «le Dementes.—Diputado en el preseute mes, Exorno. Br. D. Juan Beruurd y Tabuenoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado «le mes, al Excmo. Br. Conde de Lagunlilas.
y 25
pros-
cuautas qrsrsonas se sifvau los medios-pupilos $25
Solo almitit'A 30 pupilos, 2> medios-pupilos externos, bajo las condiciones expresadas en el poeto que facilitaremos á visitar el establecimiento.
Los pujidos abonaiAn $30_ y los externos $7. L is que si deifiquen A la"carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por fes c/asesda INGLE8, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonai'An separadamente $3; por ias de música, solfeo, canto y piano $»; y por las de dibujo natural y de qiaisaje, pintura-, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas.se cobrarán adelantadas el dia 1.“ ds cana mes, en oro ó su equivalente en biJlefís dei Banca Español al 109 por 100.
Bou q)oeas las plazas «pie quedan por oeupar.—Habana Mayo 23 de 1877.— Joaí Jlernandez Mador os.
Administration d& la marca de Carruajes.
Año económico do 1877 á 78.
Dispuesto por el articulo 8.° del püogo de condiciones para la subíala de este arbitrio qae !a marea se a lauda en eí ¡ u ito donde radica el carruaje; tolo carretón, cinetá, etc., que sin embargo de tenor su residencia eu ésta, aparezca con maria de jurisdiction extraña quedará, ip-
pago que
f-eñala el
eo-, dieron es si no so
curso eu la peni» «ie! doble irlícnlo 11V del pliego do jusutica c-oarDetéiite-üente la radicación eu e! pauto dolido recibiur» la maro».
Qredan exceptuados de lo antedicho, los 'ebícuiosde campo y particulares, etc., que se marqueu eu la juriadi ;ciou donde radiquen, eu cuyo caso pagarán la ditereucia de marca que señala ei mencionado p,i« g ».
Los dunüos de carretas, carretones «i carra i-jes de al quiler que comprend i 11 uomeaolatura de trafico y ya,upo, y que está i oblígalos á recibir la marca material y los cuales ra liqceui en es ¡ a mu n io i j a idad, y «que »«> cotnparezcau en el término impi-orogible -s iridiado para su marca á 11, otirina réúóuaadora sita eu la calzada Betas-coaiu esquina á J'rínctpé A do riso, seles luce présenle que és/a s > «rará por te>'.min«da á las seis de la tarde del dia en «que úna ice la concesión hecha por e* Exorno. Ayuntamiento, sea cuai fíese oi nú aero «le carruajes que couc¡ r-ra i, y que por incidencia «re sus duoñ« s ú otras causas agenas al biidi deseo de! reioarador no hubies > ti«-m >o nuterid suácieúte para veri fiarlo, haoiéúdoie prjsente que, terminad) el plwz) con re ii io, se verid ar í -1 colrro con la
ya meu-
iob e cuota q«ie seña'a <1 artículo d (donado pliego de condiciones.
Todo carruaje de nueva construcción qu6 dentro del año económico sea puesto en servicio, deberá ser conducido á la marca antes de dedicarse al tráfico como asimismo las carre'ar de campo y carruajes foráneos á su primera entrada en la capital.
Los duen >s de carruajes part cu'ar-us se eu-cuentran as mismo obligados á presentar en tiempo Oportuno relación de ios que posean con expresión de su domicilio, nú u. & Y por ú1-timo, se hace prca mee que ios carruajes di tudas ciases que re pongan eu aso de ¡de l1? de Julio, Insta 31 de D,ciembre dei cornéate, adeudan ei importe.total det. arbitrio ssiíuu cia--e y nomaneiatuni, aun cu indo rodasen u ta sj-a vez, y la mitad de la cu ti citada los que rodasen uesde Ib de Enero á 30 de Junio de 1878, ya sea i nuev«)s ó usados.
La infracción en este servicio será panada con lo «¡us determina el artículo 12 del qjliego de condiciones dicta io por el Excmo. S«\ Corregidor de esta ciu lad y aproba io por el Excmo. ár. Gobernador Gen mal.— Liaba «a 1? de Julio de 1877.—Ei Rematador, J. A. Michelena.
J. KAFJECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Gran, letras sobre todas las plazas de
pana.
SODI EOU» “ÜS IV« VI «IB.
Compañía de almacenes do XLogla y Saúco do Comorcio.
lúa Junta Directiva da esta Empresa, en seaio1' celebrada el dia de boy, y en vista úal resulta it) de su« oporaoioae «, lia ae ardido repartir A lo« Bres. accionistas, j)or « uent i «le ias utilidades obtenidas en el segundo trimestre de estei año, un dividendo de tres
[» lent eb premio.
billetes d-i
enanos por ciento eu oio,
B meo Esqiañol ul tipo de 125 p.p
Y eu cumpiiinie ito de lo acordado se haes saber qqe. el pago de dicho dividendo empezará A efectúorss el dia Í6 del corriente. —Habana 4 de Julio da 1877.—El Dir cctor, José A. Fesser.
Caja ds Ahorros, Dascugntos y Depósitos de la ZXabaua.
L» Junta Directiva en sesión de hoy, lia acordado (©avocar A J uuta general para el 27 del que cursa, á las ocho de la mañana, en el edificio de ni Institución, con objeto de dar cuanta de las operaciones verificadas en el semestre último y someter á eu aprobaciou el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho periodo económico. Lo que se anuncia por este medio A los Bren« accionistas, A fin úe que se sirvau concurrir al acto.
líubaua Julio 12 de 1877.—Secretario, Jo3é de los Dolons Ponee.
D. p María Padrón, ha participado el extravío del certifica io de depósito núm. 349S6, expedido a su favor y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anii-icia por este medio duran e qul «ce dias, con ei fin de que si alguna otra peísona se cree coa derecho A dicho depósito, «ocurra » manifestarlo, en Ja inteligencia da que sí trascurrido el término de esta publicación no se presento reclamación, se procederá A expedir e correspondiente dupheado, quedando en este caso, ei certi' lieado primitivo nulo y de uiugun valor. —Habaiqa Juño 4 de 1377. Secretario, José de los L olores Ponee-
PAüt Él MEIWAS fu
PUERTO DELA HABANA.
ÊSTBAÜâS i.*L TttAH W A.
Dia 13.
Ds Bçliieidsborowg en 13 dias, berg. ing. Clara, cap-Iiiubsra, ton. 198, non marieras A Hamel.
,l)ia 14.
De Cardenas en 2 dias, borg. esp. Jaime Millet, cap-.Millet, ton. 268, con azilcar ACarbô y Comp.
---Trujillo en 2j dias, vap. esp. Alba, cap. Marena*
ton. 345, con ganado A R. Morales. Pasjs. 2.
SALIDAS.
Para Veracruz, vap. franc. Ville de Bordeaux, cap Offrc-t.
---Bavannah, berg. esp. Antonia, cap. Roig«
---Cayo Hueso, Viv amer. George Storra, cap. Roincr®-
---N. York, berg. amer. Kaiuue, cap. Ceivley. ,
----N. York, beig. amer. Lena Hurlow, cap. Corbett-
Imprenta del Gobierno y (fapitania General por B- ®