Capo ríe ¡San Antonio de loe Baños Blanco, A'' touia Aunelaña Fuentes por til hijo.
Idem dilato Placeres.
Idem Vid.il Rodríguez Quiñones.
Idem Loienzo Capote.
Cupo de Sin Cristóbal.
Blanco, Pablo Sánchez Martínez.
Cupo de iáta. María del Rtoi* o.
Blanco, Jopó	< r
Idem Jtla.i liavt lo Perez.
Copo de Samiago de las Vigas.
Blanco, Pedro Ravel»* Sane-hez.
Cupo de Gü'ites.
Blanco, Tomás Caí taya Lanzan.
Idem Jote l’euicbot Ortiz.
Cupo ele Btjuea1.
Blanco, Rafael Jaime Cavilan.
Y por orden del Sr. Coionel Presidente so publica en la Q¡ esta y Voz de Cuba por 15 dias consecutivos á iiu d* qm llegue i conocimiento Je los interesados.
Hitan» 26 de Gemir de 1877.—El Vocal Secretario, Raiael R«.sa4i>.
inspección de vigilancia del 8.® ilístritó.
La cédula de ccmeusal número 413 cxtiedi-ela por esta Inspección en 28 de Marzo da 1876 á favor de D. A»t Jres Alvarez Bueseras, niiuia! í de Santander soltero, dependiente, de 18 años, vecino de la ca zada de Jesus del Monte 242 ha , ' ub i lo extravío y dispuesta por el I'me. Kr. Al-■ < al le Coneg’idor se prosea al interesado de la I dtd o* rrieute año con arreglo al artículo 8. ° ce J I» Instrucción se publica en la Gaceta ótica! deja ido sin efecto di ho documento.— Halaría 3 , de Noviembre de 1877. —José Marít del Ctislo.
Según 'o Tercio de la. Guardia Civil de la Isla de tuba.
Habilita ion.
Eu el trayecto que nooiie el Tren general que sale de «eta Capital y Estación do Villa-nueva á las 6’40 ininut s de la mañana ha sido encontrada por fuerza de esto Cuerpo una cartera co iteuioudo eu lilIt'tcb del B meo Español una suma de coogiderucion. La persona que la hubiese extraviado podrá prest ntar&e en esta Habilitación Zanja 91 á tec-jerla, riempte que acredite en piojiedud.
Anunciado ja este lalli zgo en los peiiódi-cos en Agosto úliinro, se presentaron don An drés Iba/y Marqutz, den (M-tóbal Lizilde y donJuan Bestoy Loet.-b expresando habían perdido cantidades de dinero pero como de tut <1. c’aradonca, aparece no lerde ninguno de elioe la ern ontiada j or b » Guardias j or no convenir en la i entidad ni en los demás poi menores, te publica r.ut vaniente en la inteliget c a de que tu si urrido mi nns, desde la publicación de este anuncio, ¡ep‘ ndiá á disposición dej Exento. ¡Sr. Gol eruatlor Genual á fu de que dicha Autoridad lesuelva acerca de tu destino.
liaban» 15 de Noviembre de 1877.—Angel Blanco y Fernandez.
Orden de la plaza del 20 de. Nov.embre de 187/. Servicio para el 21.
Je e cleMia.— D. José Rojas Martín, Teniente Coronel segundo Jefe del catallon de Parada.
Patada.—Tercer Batallón de Volunta-tos,
Castillo uel Principe.
Castillo uel Principe, i	,,
Idem de Atarés......... i B“UII<'u
Idem del nUm. 4.........) tracción.
de fns-
Caiupauiento del Principe-Depésito do transenutes. Cuantía del Cuartel de Madera.—Compañía del Príucipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingeniero de Ejét-
cito.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillerla a pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Segundo Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesus del Mónte.—1? Compañía de licito barrio.
Hospital.—D. Federico Caballero y Prieto, Capitati d*d B italioti Depósito de Iustruceiou.
El Coronel Sargento Mayor, — Recafio.
Hospital Militar de ¡San Ambro io.
Junta Kconóm ca.
Debiendo procederse el fia 1. ° del mes próx iuo á 'a licvtuo oa verbal pa»a el tumi nutro de v veie£, «aun s, ave-, huevee, ¡eche 'Je vaca, id¡ ni cíe burra, paj£t-.da- , bizcoches, «a. b >n y leña, que eean t.«<-«eirfii s jara el abaiteci-ixiituio de los jJorpi'aes M1 litares de esta lJ¡azi timante el ñus de Enero del año •turante, eo avisa por mecho del pie-ente ¡ nuncio á Jas peleona* que qu c an inti te arre eu ¡a mi-nia pira que a ud.ua la ¡Secreta» ía do la Juntado i st«* • Estalibc miento :i la do«-»* dej cii¡> «x, reía lo á pre-c nt¡ r sus pr« posiciones; j udi^nuo hacerlo en Ihb ariletiores ia infoimaree de las condiciones á que deban rujeu-tso las nfinuas pro-jiosica net; debiendo tener i i ti-udido que los precios do oí arií u;ue se m roaráu en oro ó eu i quivaiente on luí ¡otes di 1 Binoo altqo que Jije 11 Gobu rno pata dicho mee, y el peso uu ellos en ai rol a y k lógr<»m ts en lus viveros, y arroba y litros en loi líquidos.
La expresada liedación se niautondrá aóier-ta haota la una e e la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán urna proposiciones q io las ya prest atadas y tora adjuoiiado el sumin s— tro á la que rc-sde ser nns bemüjios' á los in -tereses del E tad >, en vi-ta do la comparadlo i quéde !ar mismas so lum á ¡ rss-ucia de mi autores, y en el caso q e bubioro dos o tilas igu lee te udn itirén pujas á la baja por selo el plazo de nitz minutos.
Habana 15 cíe Moviembte de 1877.—EL Secretario, Leen ado Morague*.
Be d Sociedad Económica de la Habana.
Secreta'ía genera).
Con esta fecha ha vuelto á encargarse de la Dirección de o-ta Corporación el Exorno, ti . D. Ledro de Balboa que te hallaba ausente. Y con ebjeto ce que llegue á conocimiento do todos los Sres eocii s y demás á quienes compete se pmb'icu i n *a Gae.ia oficial.
II ¡liana 13 de Noviembre de 1877 —Dr. F anc.sco Morales López. .
. Colegio de Corredores v Jhtoit rio» -.oracicíales da ta Habana.
CAMBIO;?.
Madrid.......................j
Barcelou................
Santander ...............
Bilbao...................
Han Sebastian........»....... Nominal.
C adi/, ........ ............ |
i Sevilla ....................|
¡ Otras plazas de	España......J
Lómlres...................... t
Liverpool....................
tuverpooi pag? en Lómlres...
-Misto!.....................
Bristol pag? en Lóndres..... 11 á 15 P.
¡tlusgow.....................
«laagow pag? en Londres.....
Gteenock....................
áreeuock pag? eu l.óndres... J
ilamburgo....................
Barí»........................j
cía vre..................
Ha. re pag? en Paris.....
Marsella ................
Muse)la pag? en París........ ¡
Burdeos...................... ¡ 1 á 1} P. 60<l(v.
Burdeos pag? en Paris........f 2 a 2J P. 8 ci[V.
¡Van tes...;.............
V xa ios pg? en Paris....
N aney................
Xancy pag ' an Paris.....
Ambares. ................
Ambares pag? en Paris....
New York.................
Boston...................
tiiiston pag? en N. York.....
Baltimore ...................
Baltimore pag? en N York......
.»-leitla..................
Piladeltia pag’en N. York.....
Svw Orleans................. |
N-w Orleans pag? ea N. York I
M itila...................... |
«1 ibiia pag? su N Vors...... | Currency.
-J "ciana.....................}-1 A lj P. 6U cljvr.
Portland pag? eu N. Ym k...... | 2 á P. 3 d(v.
tì ui gor................... |	Oro.
*1 -.ugor pig? ea N York...... . (
r- ivideucia................. I öj	á « P. corto.
pr jvidsnai« pag? «a N.	Yerk | 4	á	4j	largo.
M m creai.....................¡
Moa tre»! jiag? eu N. York....j
Brlst 'l...................... ¡
Bristol pagJ eu N. York.....,.!! '
vVinaingtoa...................|
Wilmiugton dag?en 1S York... ¡
Halifax........................ j
Halifax pag? en N. York.....
PranoKforc.................... ]
K -auctort pag? en N. York...7 |
->r<» cufio ilei español...... 123 á 123j P,
t;l. id.umericano..........
ti. id. id. mejicano........
Plata española...............
til. extranjera..............
Descuento mercantil.......... lo	á	12	anual.
Bouos del Tesoro...........
Billetes ilei idem..........
I
I
1
In pocdon de vigilancia del tcrier distrito.
Queda sin efect» í.i valoralguno 'u cé’u a de comensal i.ún eto 2072 excedida en 7 de Abr del año anterior á fuv ¡v ele D Antonio Fardi- > Aaoíti natua il de la Coi uña, de 20 años, solté'- >, deponci n e, vecino, de la cdle de Neptuuo limero 42 por haber sufrido extravío y dársele otra del ano actual.
Hicana
Trujdlo.
8 de Nuviembro de 1877.—J< sé
Iosjicoc c n de vigilancia del 6.® dis'iito, lúa cédula íiútneto 430 de comensales expedida por es a lusj eccion en 16 de Enero de la73 á favor de D. José Oft» ga Ortega, natural tíe Canarias de e-talo soltero, jin fesirn dependiente y de 20 añ. s de e¡lad, ha «ufr;do ex'ravio, y jiara su ii validación | or la Gaceta oficial libro la pieseuic.
Ilababa a 7 de Noviembre de 1877.—Fer mi a Le ez.
L i I. e Li'a iiürnem 7316, de caheza de fsmi lia exjiedidi por esta Ii.Speccion en 30 de Octu-l re de 1877 c n domicilio A la cal'e Ami-tad 19 i fever de D. Juau Dapreea Caballer na’ural de Pontevtdra, de esta Io soltero, jnofesion, depen-(iie- te y de 4L an s de eda ', kaaulrido ext'-svio. —Y paratu invalidaeion por la Geceta ( ficia1 libro la pure Me. — Habana 7 de Noviembre de 1877.—F« rmin Lenz
L i cé lid» númi ro 2036 de coinecsales expe dida j or esta Iospeccirir eu 18 de Marzo de 1872 á tavor de D. Ti mas Z r iilu y Oitiz, nati.r .1 de S ntmdir, de estado lOltero, protesir n,#dejen-uiente y de 18 años de edad, ha sufrido extrae í >. i~Y | arasu invalidación por 1¡> Gaceta Oficial liorn la presente.—Habí na 9 de Novnmbro dr ] 877.—F* rmiu Lmz.
La cédula uúm. 3!*88 de comenrales expe di In por est I-ispei-cion en 28 d¡- Abril de 1874 á favor de D. A n < n o Prieto y F.rnandez, na tura! deOvndo, de e-ta o i oher<', j rofisiin c'e-jien licn'e y le 19 uñes de «d d, ha sufrido ex-uaví . Y i'na ru invalul» ii n pe» la Gaceta ofi cial libro.la i'r-*« nt.e.—Habana 13 de Noviembre de 1877 —Feiinin i’erez.
Li célula núm. 6221 de cabeza de familia expe Bda por e ta lospec« ioo en 2i de Octubre de 1876 á fiV' r de f). Gerónimi Mona Siutana nalural de la II baria, de i-sfad > casado de jiro feLon c»rpinteio y «le 46 añoj de edad, hi sufrido.—Y parji su invalidación j>.,r la Gace'a oficial libro la pris nte.—H..b'na 12 de Noviembre ¿6 1877.—Fermín ¿’en z.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne yj Reilieux, bajo ¿L regular Id id. id id bueno á superior |
Id. id. id. id. llórete». |
oguebo inferior ft regular, |
núm. 8 á [!.. H.|... |
id. bueno á superior n? 11 fi ¡ Nominal.
i£ i.l............. |
Quebrado interior & regular I
n 13 rt 14 id......
i i. bueno n? 16 a Ifl id.
i 1. Superior 17 ó 18.
(... Üorete n? 19 & 2u id.... J
MERCA no EXTRANJERO.
Núm. 12.......... 7 reaies.
(JENTRJEUGA8 DEOUARAPO.
N? 10 á	11.	Bocoyes.. j
Sacos. >- 8J- á, SJ reaies.
Cajas.....j
AZUCAR DE MIEL.
'?6á8 Bocoyes........1
Oacos......Í6J	ú	6	reales	arroba.
Cajas......J
AZUCAR MASCABADO.
lufeiior	á	regular... . j
Bueno á superior....... I Nominal.
J.iDsumo.............  J
CONCENTRADO.
Nominal.
Habana 20 de Noviembre de IS77.—El Sindico, I. Pefialver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL í NT CIRIO l Ayuntamiento de San Cristóbal.
Adeudando al Tesoro público D. Francisco Fresneda la cantidad de doscientos diez y siete pesos treinta y cinco c eutavoi eu oro, ci n más el 10 p.g de recargo, por la coct.-ibru-.ion dei 30 p.g de' segundo semestre de 1876-77, de tu faca «La Gloria# ui icada eu el paiti.lo de las iV(au-ga¡; y señalado para el acto d«t rímate lab<o-ce ce! d a primero del próximo Diiembre en los pona'es ds la Capitanír del ríferido j anido de las Mangas, de veinte vacas de diferentes cd-lorts de aqueila finca, se hace saber por este midió á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran en el dia y hora señalado al lugar designado.
San Cristóbal 17 de Noviembre de 1577.___
Atanasio de Soto.
tin certificado ixpcdi ’o ) hi man Hernández, ¡e lian- • do «nte d cbo luí cioi <>. -L- ! » do y D. Leandro M jí , veci o á quienes se cita po l m ¡i. término de d ez m¡i> ¡i <>n a.- 4es¡ e u publica-
fir'iiltäiivo D. Ro • rio el comp irea-M an uel Sulga -ile la capital, )Mia '¡ue en el
fi^§V(Se1LK£i«a£?
c¡on del pi esente.
Sai Antoni El Temente Gobi
* * - Hipno- lo prevenido.
12 »« N vi, mine do 1877. n,a or. Solo.
Tenencia -l» Gob ernó »le (’oí
D Fruncid» Fe ingenio Sau Gab» te neccia de Gobierno serventía que part-eudo de Banagüises eu el ía atravesando los terr*u.os n D. Ledro (’ari»ya, D. Jo-é
oion.
mu mu z I .. ri!j ba m iu-it ido ..nioii¡-¡i‘- o» i
del
lo
, uiienu He .esta Tiara cerrar la Y <7. ¡í.i »a calzad i '»e esta caliccera y !•’. -litan Miranda, (’acf'llo Doña P oda
.boi* esía mi ptnmérá cártá prepon, cito ílfi-’o T. „ t? .... r„ ,	.
Ino y ernpJaáo a los linb vi .uos D. Leoncio Pra- par» que dentro de nueve días se presente eu la caree! do, penimo, D. Ja&n Domifigo Wlez, natural ¡4 descargarse de ia oulp i que le resulta eu la causa que
le sigue pnr desobediencia y faltas al 8r. Juez de Paz de
Jesús Marta, cierto y seguro de que si lo hiciere, le adío uistruré justicia y de uo lo declararé rebelde, coiiíu
Cabrera y D. Francisco Carchi O amas al tejar nel iti -rido inedie ; y a tin do
rond-ice <¡tie los
que se consideren perjudio d s i m- aqi e a p»e-teiisiou ocurran á txjiw er la« •a'.rnies que á su derecho convengan se hace s.il'cr por esic med o piara general conocímieu'i-, e i • a inteligencia que el plazo fijado para hacer las leclau aciones es e 1 oe quince d»as á c litar d sde m ¡>nni sra P'ublii-acio- , pasado e.¡ cual i •> «crá admitida ninguna y se declararán nulas y sin valor las que se hii iertn.
Oolo.i 17 d i N viembr > de 1877.—El C u o-nel T -.ni* nte Gob mador, Ju:ut Domingo.
Junta Ptot ctora jmisJtccinrnil de Liberi s Jí SdUtngo ne lt-a Vegas.
for-
Prenidenc a.
Tir untados 1,m te-istro q»*e han sido rn idos por ebta oficina á cm ecuenoia y en c un-jdintii nto del ; r í ulo 2d i e lfetr ¡un Mito de 5 de Junio de1 corti -nte ; ñ > y del pó-'afo I. ° (le articuh) 16 del de 5 de AgOoto de 1872 los cuales se bailan de manifiesto en 'a cusa Tenencia Ja G ¡bienio de etta ciu lad, a| a*i c en io en dichos registros los esjlavos que rasultau empadronados en esti jura ¡ici ion en lot censos (Je 1867 y el cerrado en 15 cíe Enero de 1871; )oj esc.avos que solo baD sí lo inscritos en ia jt;i indicción en el censo de 1867 á loa rúales Be refiere ti artículo 19 de la L jy y los que se eliminan de conformidad cou el ar ículo 34del Reglamen-tr- citado porque apareciendo en el censo de 1871 no lo estén en el de 1867. Lo que fe hace púb ico por este medio para que concurran en el plezo de 30 día'' que terminará el 5 de Diciembre próximo, á fin de que les que se crean {erjudic¡ dos hagan lar reclamaciones eonduaentes á su dei(-cho.—Santiago de las Vegas y Noviembre 5 de 1877.—Vicrnte Sa'a.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Hallándose vacantes en este distrito las plazas d i Sub delegados de Medicina y Cirugía y Farmacia; he dispuesto convocar, aspirantes para cubrir dichas plazas, á fin de que presenten sus solicitudes en este centro hasta el dia 14 del próximo mes de Di iembre, acompañando sus correspondientes títulos ó copia legalizada por Escribano público, cou los demas documentos de méritos y servicio-i qu-s hayan prestado para la j rovision en propiedad. Santiago, Noviembre 14 de 1877. —Vicente Sala.
Junta Subalterna de Sanidad Je Baracoa.
Vacante la plaz t de Mélico Municipal de rsta C.udad, dotada con el sueldo anual de se-tec entos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad, se convoca á los Sros. Profesores Médicos que deseen obtar por dicho destino j ara que en el término de treinta días cuntados desde la fecha, presenten en esta Presidencia los títulos y documentos que acrediten sus mérit >& y servicios.
Baracoa 1? de Noviembre de 1877.—El Alcalde Corregidor Presidente.—Justo Palmer.
Junta Local de Instrucción Pública de Moron.
Vacantes 'as plazas de Maestros de ámbos sexos de las Escuelas Municipals -te ptimer ascenso y de entra la de eeia villa, do ada la primera con 700 pesos anuales para anulaos, 408 para alqui er tle cas-, y 175 i«*ra material, y la segu ida con 600, 2i0 y 150 en el mismo orden y jara el tui-mo objeto con n a* el LOO ¡ .2 de aun eato sobre el suel4¡ ; é igualmente dos mi ti partido de Chambv» también -te atabes ‘é<os de la cíate de i'-c »aiplefa»¡, dotnit« con 300 pesen de euoldo a-iu Un, 75 pata rua'eriil > !¿0 tima al juiler de < asa ci u e r isni.j tm t« | < r 1¡ 0 s¡ -bte el ene d , y deb todo pr®v,er » («tus |¡iu/.',.i por oposición, se convocar ¡ spirt utos á e!l is i or il término de quince «)ia á tí ¡ de ijue piesent-o sus s Lcitudes acompañada i <ie ens títnlos ie>-peclívos -nía Secreta í. de esta Junía n-cai.—
Y ?' orden del Sr. fet i sute Gobernador Preti de e ec r ublica | a a conocirmeiit-« geueral.— \ puej-to por« M .v,n 3‘) de Setiembre de 1877.—El Vocal Secretan' , Manuel de Josas Val k-s.
de la ilabiun, de oficio Cijisti-, D. Damiau Mu rey, de • Manzanillo y titulado Coman Junte.— Otro lia • ado Vinam?, naiur.il de Santiago da Cuba eu que se ejerc taba de botero, otro llamado Maci la titulado Te dente imurrec’o y los na fajero- O. Gasptar Cadillo, mrt 1 atuail i lá. I¿-Ui.cio ZabJívai de l'uertc-Pi i icipe, otro llamado 1). AlUe¡to Hurtado natural de Pin ito Lríueipe, bu madre D! Ma-tiua Mt rales »le lindad > y su-tmB hijas, de la anterior natuiabdad, para qu • se j.rtsenten ellos en la Oárco j ública ie la c.ud id de la Habana ve las en la casa de Kerogidas de dicha eiu lad, á descargarse do la tulpa que le resulta cera > autores y cómjdi-es en el aseúnato dei C jí a i y tripu a t¡ s di 1 vajior « Moctezuma,» O Mirrn o <•» d a 7 de Noviembie del año próximo ( a a ¡o (.o 1876.
Qu - a.-i I tengo mai da lo con la eonsu’tt l«l Si. A-esor titular d< tati di-tino en la cau-a |iie ius'ruyo, sobie a s< r -resa ¡nrítica y qui1-niá del r fe ido v^por eu las costos de la vecina isia d-- sauto Duimngo y costus dr li¡ n turas en dicha época.
Kegla y Nuviembie 7 de 1877.—Juan Ma'ia Bullen.
la causa que iustruyo poi órden de! é Iluto. Sr. C mandante General del sobre foratela v quema del v
Eu E < tm*.
A o; t dei-. , ¡mure sorpteia y quema üei vapor mercaoie español «M «Rezuma,» -se ha diepu ;sto so convoquen, á o * o. rgadorue de los efectos q io c. n .tica dicho buq e y que faé asaltado | iríiiciitnente & la salm« do lita costas de Santo Domingo e mu sn-to de N viemb e de 1876 para (ja > se pr seut'-u en e ta Fiscalía con el objeto de ofrecerles la cuna por ti se qu eren mostrar p nt i en e.la y demás declaraciones que se estimen convunientep.
Jón «u consicuet ciu fijens’1 en los periódicos Gaceta oficial y Diari > d) la M<ritade la Habana j> »r 15 d as consc-cnt vos arta cmvrcatoria j>ara cono Jim e i;o d.¡ k>s i acores idos.
R gla y N jviembre 7 ae 1877.—Juan Maña Butler.
Juuta Subalterna de Sanidad de Sagua la Grande
Presidencia,
Vacantes las plazas de mó líeos forenses de esta cabecera, partidos de Alvares, Arna-o, Calabazar, Qu mudo de Güines y Santo Domingo dotadas la primera con el haler ¡ nual de mil doscientos pesos y las subsiguientes eou el de seisc'eutos ps30s cade una, y debiendo ser cubiertas en propiedad, se convocan por el térnain » de treinta dias i-oatados de?da hoy, aspirantes que deseen optará e'las en concurso por solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales ori-g nales, ó en copias legaliza las por ante escrib ano púb ico «n armonía coa lo que mev'eie la Circular de 30 de Setiemcre ce 1877.—¿agua la Grande Octubre 27 de 1877.— El Teniente Gobernador Presiente, Rafael Aberan.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de primera instancia del distrito d -1 Cerro deestaün'.’itHl se ha trusia Ja lo a fa calle da Manrique uúmero 73.—I¿qmer.lo.
El Juzga lode Paz del distrito del Cerro di esta Capitai, continúa tu ia oaile Ue Sun Ignacio número 12. Eiaucisco Rosales.
Junta Piot etnra de L beitüs <U l a .lurisdiceiou de l’uerto í'rncipe.—Sfcretarí .
En seaion que c*b bró esia -luula el dia 19 del cor i» nte tnet y año acordó dec ai ar comprendido en el ait'cu'o VI > e a ley de aboliti m gradual de la estlav.tu I < e cuitan «lo fu io de 1870, á uu moreno ■ ue dice I am irse Francisco y s> r tsclavo de D. Santiago Carne o cuy«' paradero se ignora, en vis'a del remitido de las dir ligtndas legal' s ins'raidas préviarneotr. Para conocimiento «1« quieues interesar pupila y á los electos de apeb c o i (^uepor ei té mino de treau ta días ccneede á ioi qj« se coubiieren perjudícalos ern el a ,terioi acuerdo el artí iulo 7° del Pag amento «¡el u m , libro el presente para su inserción eu ia Gaceta de la Hicaria y D ano de esta Iccalidad de o»den del tír. Alcalde Corregidor Presidente en Puerto Príncipe á 21 de Setiembre de 1877.—Ei Secretaiio, -luiian Campo.
ALTOS.
Don Severlno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia ilel (tistrito Sur «le esta ciudad y Decano de los de la misma y su juaisdiccioii etc.
Por el presea te y & consecuencia de los autos promovidos por Di Landelina Catnejo y i>. Leandro Estrada, para justificar su insolvencia, con citación de D. Gaori 1 Tarn.u, que por media del perió tico Gaceta oficial de la Habana y p >r tr«s (lias se notifique ó «iicli > Turruu, el auto que díte asi.—«MataüZ>h Junio 1!) de 1477. — Por presentadoel PiocuraJor i). Federico Vi unge ras, con e! poder y partiua que acompaña, se le tiene por paite en el nombre que comparece, se admite li preeeute demanda ue luso veneia y de olla dése traslado íi D. Oabriel Tarrau y al Promotor fiscal Uel juzgado por término de seis dias á cada uno.—Severino Prieto.—Lito. Juan A. Betaneourt—Y para sU iusercion eu ilícito perió Ileo se libra el presente.— Matanzas Noviembre 10 de Is77.—L. Juan A. Betaneourt.	A O 23
En la causa criminal formada eu estejui^gado contra D. Luis Uregoiio y D. Luis Fabrtt, por tentativa ile cohechos, el Sr. Juez de primera instancia (le esta villa, se lia seivido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto «lia se notifique, cite y euiplaze para auto la Excina. Audiencia Pretorlal, apeicihido ue uoun rúasele tos defensores de turno ú D. Luis Fabret, la sentencia rrcuid« en dicha causa que e« ¡-u parte dispositiva es como sigue.—«S. 8. por allíe uif el Escribano dije: que debía de absolver y absolvía de lam-laucia á 'os procesados D. Luis Grego lio y D. Luis Fabret, declarando las costas de oficio y' por esta sentencia que so elevaré en cónsul tu k la Exciua. Audiencia dei lerritorio, citadas y emplazadas las par-t s uertuitiVaineole juzgando.—Asi io dijo y firma S. H. de que doy té.—.lose Gutiérrez.—Amonio Patina.»—Y I ara que it-nga ef. cío su public.ici ui, hice escribir el píeseme «ai la vi.la de -agua i i Grande á 11 de Noviembre «le 1877,—Amonio Palma.	A ^	22
Eu los autos ejecutivos que sigue D Luis Holmatt contra el capital! líe la balea mercante «Manuel» IJ. Oe-lermo Loreua, en cobro de veinte y nueve mil trescientos seseóla y seis pesos sesenta y seis centavos eu oro por impone de préstamo .4 la gruwa Ventura, est.4 dispuesto por el Sr. .i i« z de prim ra instancia del distrito uel r-ilur, que por tres números consecutivo ( de laGace-la oficial ke re.iuiera at dichocapítau de la baicauMa-
nue » D. Ceferino Lotea», cuy» paradero se Ignora, rara que eu el acio abone el importe de dicho préstamo V piemio y sus iutere»es paclail *» vi* la escrraira formada al efecto ¡ie dicho préstamo, cuyas cantidades ascienden tu iota' A veinte y nueve mu trescientas sesenta y stls ¡ «sao «escuta centava* que se cobran, o seao cinco mil seiscientas cinco libras esterlinas, iros oheiiuei, diez peniquts, y quede uo verificarlo se proceda & embargarle bienes equivalentes a cubrir diciia cintida i é int reaes que siga ileveitgaudo el principal y costas causadas y que so causaren mista su efectivo pago y que nracticudo el embargo en su caso se cito de remato al deudor «landos • cuentapara io «pie corresponda; advir-tieii'lo que dicho requerímttaito se entiende eorvel citarlo jj' cef«in» Loreua, como capitán de la mencionada barca «Manuel» en su viaje «le Liverpool a este puerto en Fébreio de Í873.—Y para que la expresadapubllca-i ion tenga efecto, libro la presente. —Habana 15 de No-viembie de 1877.—Alejandra» Nuñez.	A 20
£CICTOS.
Tenencia fie Gol ieruo de S. Antonio.
D. Manuel Vior vecino de Güira de Melera ha presentado una insiaoci«* tobeitaudo instalar una máquina de vajior ert el colgadizo exterior le su «asa calle de la Quinta esquina A Santo Domingo del citado pui ble; y á fin de que las . ersopas qne se consideren perjudicadas coala concesión, ocurran á manifestar to en forma, s> fija uu plazo de treinta días á cantar desde hov, par» lo cual se publica ene edicto por medio de >a Gaceta oficial y cedulones.
San Antooio Noviembre 14 de 1877.-—El Teniente Gobernador, Soto.
■rjf. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del
distrito del'leí r« etc.
Por ei prerente, cuo. llamo y emplazo ó los morenos libres PíntUi» Ruiz. Severino Liiago^ Peftaiv« r y Mana AU()rea jiqués, naturales de esta oiudad, soltero«, de vJínteVcinco .’ños. de edad el primeo, cocinero y vecino^qne fu* »e la calle del Recreo u .meto 9; «Je veime v ?res años ue e«Jaú el segundo, carpintero y vecino que mé delacalzidade Tesus del Monte, y la tercera de veinte v dos años, lavandera y	<ué <lt‘l »alte-
• i Viun en uuH-acoeBOritii Atiu de H'iecoüvja-jon de	lJia29(Jel corriente A Jas dos
«K ”rde, a celebrar el juicio verbal crimiuaí á que ba ! £ quedado reducida la ««usa seguida, contra los m,sm< s r por riña y lesiones
fra^ienuzgad ”para notificarles eñ ellos ouauto ocur-raTdemfls trámites del juicio,-Habana y Noviembre H de 1877.—Francisco Rosales.-Por m rudado de b. b. Francisco J Briseño, Secretario.	r. u
Un Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins-
En el expediente que ee forma por el Inspector de vigilancia de órd<íu superior para ¡u averiguación de la alteración de uua j alabra en
Ayudantía de Marina de Reg’a
i
¡ Don Juan Mar a Butbr y Hurla lo de M-md^a,
CoTan tanto de Inf.nferia de Marina y Fis-c d eu e^te diútito marítimo.
En la causa que instruyo de órden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moc eturna, ocurr ua en Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta mi primera carta pre-! go1», se cite, llame y emplace a todos los individuos qué componían la t ipulacioti y pasajeros qu • iban en dicho vapor c uando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta fiscalía en el término de treinta dia3 á contarse desde esta fecha, con el objeto de ratificar
sus declaraciones que tienen pres.adas en d cha trado8(lel jUZgajopi.
causa y evacuar otros actos de justicia; en eL cutoria.—Rabaua Noviembr« lo U« concepto qne el qne no lo verifique, le pararán j Izquierdo.—Por maulado I los pe juicios consiguientes á la referida causa, i • Reela y Noviembre 13 de 1877.—Juan M [ Butler.
iujz, incurso cu las pouas do ¡a Ley y por bástame«* los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 17 de 1877. Jo«¡e Manuel fie Aizpüma.—Por mandado de S. S. Eu-gi nio Ponton.	j«; o o¡j
Por o-te mi segundo edicto, cito 11 uno y emplazo i don Oafx'o B 'lana, n¡,rural ¡1 Ortigubiru, soltero, mecánico y ue veinte y nuevo años, para (pie dentro de nueve dia i se presente en la E enbuiía del actuar'o & contestare! traslado ipie se ie lia conf.-ri io eu la causa «)UO se (esigue por lesiones á don Riiuou O.sil, cierto (i : que si lo luciere se ie administrará justicia y de no lo declararé rebelde continua', incuiso eu las peu >s ue la Ley y por bastantes los estrados del Ju/gulo. Habana 19 de • oviembre o.e 1877.—Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O :3
ü. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa y .■ u partido.
Par este mi primer edicto, c.to, llanto y emplazo ü D. Francisco Lopez, de estatura baja de gado, de cara afilada, lampiño con vigoto rubio, como de veinte y cuatro años \ tiene una cicatriz muy pronuncia la eu ¿i labio superior, pura que en el término do nueve días se presente en la c iroel pública de esta villa, tí descargarse de la culpa que le resulta por falsificacipn de cuatro cuadragésimos de billetes Ue lotería: cierto y seguro que sia«t lo hiciere ¿e le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se ía declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las pen is da la Ley y hábiles los estrados del juzgado pira las notificaciones y deinis trámites que OGurrau.—áagua l t Grande y Noviembre 14 de 1877.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 22
Dan Federico Meruéiulano y Avias, Juez de primera instancia «ie la ciudad de Santa Clara y su partido Judicial etc.
Por el presente hago saber que en el ¡uiéio abiti testato del uhrauiarino D. Eduardo Felipe Dominico, Alférez que fué del Batallón de Baza uúmero seis, lie dis-puemto eu providencia de esta fecha que por término de vetnt • «lias se convoquen uuevaruen e á todos los que secrein con derecho á los bienes quedados »1 fallecimiento de dicho Domingo, natural que era del pueblo de Almena a, 6 hijo de 1). Juan y de O? Ras * y d esta . do soltero, para que dentro dei referido término compia rezeau cou losdocu nentos justificativos á Pacer uso del quesecrean asistidos, apercibidos deque si no lo verifi-■ au les parará el perjuicio consiguiente. Santa Clara tí ¡le Noviembre de 1877.—Federico vleiuéndauo. — Por mau-dado de S. S.—Autouio Petaez.	E O 22
Dou José E. Corp y Calderia Juez deprimerà instancia de e«ta vid» y su partido etc.
Por esterni tercer eoicto cito, hamo y emplazo al moreno Mareos Castellanos, mayor de 30 años, bombero leí cuerpo de esta villa, cuyas denta» gen «rales se ignoran, para que dentro del término de 9 ni is se presente en ia Cárcel pública dee-ta vnlaá de.-c.rgarsede la culpa que le lesu ta en la causa que se ie sigue por rapto do la parda Cármeu Ayal», cierto y seguro de uue si así lo hiciere se ie oiráy administrará, jusiieiay de ¡o contrario se le declarará rebelde, y contumaz incurso en las penas de la L-*y y por bastantes iosestra ios del juzga io donde seleharáu las «ntificacione» que ocurran.— «tiines y Noviembre 13 de 1877.—José E. Corp.—Por mandado Ue S. S. L Juan Bautista D«a¿.—Y panaque .ncba insci -cion tenga efecto libro la presente en su fecha.—L. Juan Bautista Diaz.	K; O 32
Por este mi segundo «'dicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Lieteuas, natural de Pipían, labrador, hilo de D. José Mana y de Di Malia de Regla Calzatali», para que en el término do uueve d»as comaare/.ci eu este juagado á notificarse de providencia dicWta en la causa que se le sigue por lesiones á su e-posa U? Mo ■ desta Lonoso, por la que se lo confiere traslado de la acusación uel P om >tor fiscal; y para que uomb.e abogado y ; rocurador que lo repr«'seute en la misma, ciet to y seguro de que ei así lo liicie»e se le oirá y a imutistra-rá justicia y «le lo contrari a se lo declarará rebelde y contumaz, inuurso «n las penas de la Gey y por tosíanles los estrado« del juzga lo donde se e baia i las no tilicaeion« « queoeurrau.—G'ü'nes Noviembre 13de 1877. José E. Corp.— ?«>r su maudado, L io. Juan Bautista Di iz.—Y para que dicha uiserciou tonga efecto libro la prestate,—Giiiuea Noviembre 13 de 1S77.- Ldo. .iuuu Bautista Diaz.	E O 23
D rn FrancisC > de So’olongo y Po"ez, Juez de Paz y de primera insta io a déla misma v su partido etc. Pur esíe » i segu >do edicto, cit », llamo y emplazo ¡1 D. E kar<lo « ompiere, natural de Ftancta, «¡e oficio agrimensor, para que eu eítérmiuo de nu ve liiis |i ¡rutados desde la fecha, sa jireseute en in cárcel «lo ’ esta villa; á desear ario «le la uulp i «jue ie resulta ea la causa que so le sigue por veula te una escopeta «1« D. JoséCarbatierta; si asi lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y (ielo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Loy. Uienfuegos Octubre 31 «ie W7.— Lio. SoioloDgo y Poroz.—P«*r su mait'iado, Juan Heruaudez CusLiñoyra.
E O 22
Don José Gregorio Le ion, Caballero de ia Real y dis-ttnguida órden Española de Cárlos terce"o promotor fiscal ue ascenso cesante y Juez de l»rimeta insola de esta villa y su juris liic on.
Por esta mi I? cuet «le e«ii<-io, y pregón cito, Hamo y emplazo» a D Miguel Palas ,v Gírela, uatüal de'paolLO Príucipe, de veinte y seis atlas de edad, saltero y ño campo, á I). VicenteOrtosi y Machado, natural «le ^au José de las Lujas de treinta y cinco años ,j0 edad, o*»“" do « Jabradot, á D. Podro Hernández y Yt riña, natural de Ceja de Pablo, de 28 añas de eda l, soltero y labra'*01» y á D. Francisco Hernández y Fart«la, nat’ui al declíneme«, «la veinte y cuatro años dn edad; soltero y da campo, á tiu de que se presenten en ¡a cárcel públ'O i de esta viltaá descargarse de las culpas que ks result»*11 en la causa que se les sigue ppr heridas á mano ai ina«*u á los guardias rurales D Jos - Trapico, D. Pai asió Mlina. y a cabo D. Glnés Doña, cintos y seguros «le quu si así lo hicieren se les oirá y administrará recta v cura* plidajuslicia y de lo contrario s«j les declarará rebeldes y contumaies é incurso en las penas de la Ley y por luí bileslos estrados del juzgado oara las notificaciones y de-inast rami tes «le la.causa.—Colon Noviembre 15 de 1877. José G. Ledou.— Por man lado de'S. 8., Guillermo Escobado.	E O 22
D. Ildefonso Moutaivo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de «-sta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Jo-é Garoía, natural «le Vizcaya, soltero, dCneadíente, estatura legular, y colora lo para que «leutro «le 9dias Cuntidos «les lo la fecha se [»resentí/ eu este juzgado á .Ics «argante «ie la culpa que le resalía en la causa por hurto «ie Muero eu el « stabieclralento de D. Bernardo Rodríguez Giratili, seguro que si lo hiciere se lo administrará justicia, y de lo contrario segi'irá la eau-a en su relie’dfa par índole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Noviembre 12 de 1877. El Marqués de la Isla.—Por su mandado, Autouio de Porto.—Y [tara su publicación por tres uúmerosiie oficio libro la presente. - H.m Antonio Noviembre 12 de 1877.—Autoolo Porto.	E O 21
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera inst rucia de esta villa y su partido judicial.
Pur estami3? y illttmacart i deedb’to y pregou, cito, llamo y emniazoá i). Juan Delirado, de estatura b i ja, color trigueño, bigote regular y Vecino de esta villa, para (juedentrodei término de nueve «lias contados desile la techa, se preseute en la Real Cárcel de está villa, á descargarse le ia culpa que le resulta on la causa que se le sigue por lesione« al moreno Casimiro Peralta; cierto y seguro ile «piesi asi lo hiciere se le administrará justicia y «le uo, se ie declarará lebelile y contumaz é^iocuiso eu las penas de la Loy y p .r ba->tantes los estrados «leí juzgado para las notificatone, y demás trámites ulterio-
red._ituanabacoa Noviembre 14 de 1877.—L«rr:»zabal.—
Francisco VV. Armengol.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ai moreno Beniguo Corona de estatura alta, delgado y «le pieruus l rgas; pira que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenten eu ia Real Oári-e! ie esta villa á descargarse de la culpa «ine le le.-uiita en la cansí que »e le sigue por hurto de dinero y prendas a «lofio, Micaela Barrutia; cierto y seguro de quen asile melerete le adiuiuistraiá justicia y de no se le declarará rabel Je y contumaz é Incurro en
las r ena* de ia Lsy y por bastantes los Estrados del Juz-••ado i ara las u« ti'deaoiones y «lemástrámites ulteriores. — Guanabacoa Noviembre 12 de 1877. Larrazabai—Por mandado de S. S.-FraOclsCO W. Armengol. E iO D m Sebastian de Cuitas y Feinandez, Juez de primera Uibtancia del dlbtrito del Pilar &. i^ur e¿r6 mi Beguudo edicto cito, llamo y emplazo á D Francisco Pinedo ( .) Ga ubad... para <[deeu el término d« DUeve dina se |«re.,eute eu la Gárct i de esta ciu-d ,1 á contestar los cargos que le resaltan en la causa en
su entra por lesiones, pus» en asi nacerlo se le adint niel rara justic.a y eu otro caso le pirará el perjuicio qu« haya lui'ar.—Habana Noviembre 10 de 18»«.—Cubas.-yJi mandado de S. rt.— Matt la causa seguida contra los mism. s ^ u Dablicaclou e i »a Gac ; apercibidos «le declararlos rebeldes , Habana.—Mateo G. Alvarez.
> compareciesod y por bastante loses- .. José García «le Lara, Jue
“ _ J.Z Ll —I y..i /»»■ zxl 1 AQ Alio llf A A/I11I-. ^	U
i lugar.—Habana _
mandado ds S. rt.—Mateo González Alvarez.—Y “	Gaceta libro la presente en la
E O 20
z de primera tustaucia de
esta ciudad etc.	,
Por este mi primer ed.oto cito, llamo y em .dazoá
D José Domingo de La ira Aramtorn bij«* de D.. J «— cinto y de D? Josefa, natural y veciuode Santander, casado ue 53 ah.»s de edad ó Inspector de Vigilancia que tancia del distrito del' Cerro.	| fu A de esta mudad, [ ».ra «,ue a ntro de nueve días, cou-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al «aHo3 desde boy. se preseute en este Juzgad.» á descaí-
X Vil VO( «_• ua	__... I .la ntlld vlfl I t ia rr. Iim	“	_	t
iiurat de esta, soltero, ber
de ia cuma que le resulta en ¡a causa criminal que
«ausa(tue se ie siguió y»» *»««»*•■, —o	* ,	,	atsineoios o
io hiciere so le declarara rebelde y [*or bastantes ios es- | jUi u g.ier. irados del juzgado pura los trámites ult««rtures do la «-je- Jjou yauur
«le S
137»'.— uitouio S. - Ldo. Lu s Kodri-
E 2ü
Lou Eduardo Or luña y Mor''y, Juez de primera mstaa-
cia del úiouito d» ía Cae, Ural de esta Ciudad.
Pur c.Hte torctíi“ e Uc-o, cito, Humo y eiupiuzo á^D.
„ue,	S y	i Antonio Martínez y Martin, vecino do la calle déla lu-
Dr D José Manuel de Aizpúrua Juez «le pr Uñera ius- ' * ,riu uul»B Vn «u'lss y A ninas para que ea el tór-; <j'L> ' ta‘nc¡a (ie[ distiitodo Jesús María dees'-a Ciudad. m;D0 nueve uiaa contados desde la fecha sepresente j Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á (

i