A
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEI* GOBIERNO.
OTinx. 313.
Miércoles 26 de Setiembre de 1877.—Santos Cipriano y Wilo abad, y Santa Justina virgen y mártir.—Circular en S. Felipe.
A as j
OFICIAL.
i.-' ?{ I >1 EH A SECCION.
OFICINAL SUPERTORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Política.
El Exemo. Sr. Capitán Genera! en comuui-cion fecha 22 de Agesto último dice al Excmo. Sr. Gi l) mador General !o aiguieuti:
«Excmo. Sr—Eu vina de la instarc’a promovida por D. Francisco Feliciano Ibañ z, que Y. E. enr-ó con escrito de 3 de Julio útinm y como eons< cueneia de las razones eu e'la aducidas, de acuerdo ci n el Excmo. Sr. General en Jefe, hertsutlto.-19-Q ie en el ten-torio que comprende las Villas se señalen zonas[ aniel servicio de arranchadme*, teñirudo presenie que bajo ningún concepto pasarán los de una zona á otra.—29—Que los Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones del mencionado territorio, án-tes de coi C;d3r el permiso á ’os arranchadoree, re aseguren de su aptitud y hombiír ce bien i lia do evitar abu os.—3?— Que el Decreto de 12 de Enero del presente año que trata sobra captura do esclavos y chines prófugos, so entienda en toias sus partes oue rolo tienen aplicación con respecto á 1< s fugados con anterioridad .11» locha del mismo.—49 y último.—De todos los que fuesen aprehendidos, se dará ir me Hato aviso por los respectivos Ten’cntos Gobernadores, á los dueños da lo» trovos ó contratados, ó en bu defecto á los que los representen, así como á los Administradores do las lincas de donde se fufaron.»
Y hrbiendo acordado S. E. su cumplimiento con fecha 15 de¡ corriente, de su superior órden se ir serta eu la Gaceta oficial para general cono* eimionto.
Urbana 19 (le Setiembre de 1877.
El Secretario del Gobierno (leñera’,
R. liuiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Do a Agustín Díaz Perez de Morales, servir i pu esputar en este Gobierno Geno Sección de Gracia y Justicia, á horar hábiles oficina, con el lili do enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 20 de Setiembre de 1877.
R. liuiz Martínez.
se
ul,
(le
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Genera! de acuerdo con lo informado p or la Sccitdad Ejcmómica y por e¡ Excmo. Consejo de Administración, ha resuelto le sea negado á D. Antonio Fianch Alfaro el ) rivilogio de invención que por cinco años tenia prreleudido, r especto de un aparato para moldear ó enterrouar el azúcar en polvo titulado «Aparato moldeador do A Pro.»
Lo que se pul l'cn en la Gaceta oücial geucrei conccimiei.tr.
Habana 20 de Setiembre de 1877.
R. Ruiz. Martínez.
para
Capitanía General de la Isla de Culta.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes recibidos en este centro desde el dia 13 al 23 del actual, que comprenden las operaciones practicadas en dicho periodo y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—En el destacamento de «Micara» zona de Mayarí-Arriba, se presentaron procedentes del campo enemigo dos hombres, tres mujeres y dos ñiños, sabiéndose por ellos la existencia en la Sierra de aquel nombre de una partida que se ocupaba del merodeo; 25 hombres salieron en su busca consiguiendo darles alcance y batirla con pérdida de dos muertos, un herido y un machete ocupado, sin novedad por su parte. Fuerza de la misma zona en reconocimiento por «Vega-Bellaca» y «Arroyo del Infierno,» encontró y destruyó un campamento de 27 ranchos recientemente construidos, batiendo en ¡a «Loma del Verdejo» una partida que intentó disputarle el paso, §
siéndole tomadas sus posiciones con pérdida do un i uu „mmireio con armas muerto «pie abandonaron y tres heridos que retiraron; »	PFU™ de Cazadores
por parte de la fuerza hubo heridos un soldado del bata- !	1 uuzas «e cazadores
sertor del Ejército, ocupó cinco armamentos, destruyó dos grandes estancias, y diez y ocho bohíos, talleres de herrería, carpintería, zapatería y monturas con bastantes existencias y materias primas, y recojió además once personas; la columna tuvo un herido grave por su parte.
Las fuerzas del batallón de Aragón han operado por la misma zona, consiguiendo la presentación á sus columnas y en Contramaestre de nueve hombres, nueve mujeres y seis menores de edad.
En la zona de «Vista Hermosa», operaron fuerzas del batallón del Duero fraccionadas en pequeñas columnas consiguiendo hacer un muerto armado, cuatro prisioneros entre los que se hallan un oficial, un subprefecto, re-cojer dos hombres, dos mujeres y un niño, destruyendo cinco estancias bien surtidas y ocupando dos bestias y cirTco armamentos. En «VistaHermosa»se presentaron un hombre y uná mujer.
El Capitán Scisdedos del primer batallón de la Reina, encontró ia partida del cabecilla Da vid Thonson cerca de Urabo, á la que dispersó después de un ligero combate, haciéndole dos prisioneros armados, herido uno de ellos y teniendo por su parte dos heridos de tropa. A fuerzas del mismo cuerpo se presentaron á indulto en Vertientes, cinco hombres, con armas tres de ellos, tres mujeres y cuatro menores de edad.
Fuerzas del 2? batallón de ia Reina en operaciones hasta el lio Caiman y extendiendo sus reconocimientos hasta más allá de la Trinidad en persecución del cabecilla José Gómez, logro cojer 5 hombres, cuatro mujeres, 2 niños y un armamento, determinando la presentación de 3 hombres mas, 6 mujeres y 5 niños, y destruyendo S estancias y 5 bohíos.
A fuerzas de Isabel 2? se presentaron á indulto en el «Divorcio» con caballos y armamentos un Oficial-ayudante del titulado Brigadier Suarez y un moreno, quienes volviendo expontáneamente al monte consiguieron la presentación de 12 hombres más con 6 caballos y 3 armamentos acompañados de 7 mujeres y 8 niños.
En la «Ceiba» se presentaron á fuerza de caballería de ia Reina 2 hombres con un caballo, 3 mujeres y un niño.
t Una pequeña columna compuesta con fuerza de Lleras y Mayar! á las órdenes del Coronel Montaner, practicó reconocimientos por la costa de Santa Cruz deí Sud, haciendo un prisionero al enemigo.
I Las fuerzas del batallón de Mayar!, operando en di-
■	versas columnas por entre los ríos Najaza y San Pedro,
| y por las Vertientes meridionales de los montes de su | zona, han conseguido en varios encuentros hacer a} enemigo 2 muertos, 3 heridos y un prisionero, ocupar 3 ar-
■	mamen tos y que se le presenten 3 hombres, 9 mujeres y 5 niños, destruyendo además 5 estancias y recogiendo 600 cartuchos metálicos, gran cantidad de pólvora, plomo, estaño y otros efectos de maestranza.
Las fuerzas de la cuarta Irrigada fraccionadas en numerosas columnas y operando por entre los rios «Tana» y «Sevilla,» hicieron al enemigo 9 prisioneros, recojien-do 17 hombres, 34 mujeres, 47 niños. 2 bestias y un armamento, consiguiendo la presentación á indulto de 20 hombres con 12 bestias y 3 armamentos, 6 mujeres y 15 niños.
El batallón de catalanes fraccionado en pequeñas columnas al Sur de la línea férrea & Nueyitas y sobre el rio «Zamaraguacan» sostuvo lijéros tiroteos con algunqs grupos rebeldes ocupándoles 4 bestias, destruyéndoles 2 estancias y consiguiendo la presentación á indulto con armamentos, caballos y municiones de 2 insurrectos en «Altarrada» y de uno en igual forma en Jubo.
El Teniente Coronel Castellano persiguiendo al cabecilla Iiodriguez, lo alcanzó y batió los dias 14 y 15 del actual en las vertientes de Cubitas arrojándole inicia el .Sur y causándole 3 prisioneros, entre ellos el titulado Comandante Aurelio Valdés Machado y Capitán Casimiro Porto Recio, cojiéndoie á la vez 7 de familia, caballos y abundantes municiones.
El Comandante Jáudenes, de E, M,, con fuerza de la 81 Brigada, practicando unos reconocimientos que dispuso por mar, sobre los Esteros de la costa Sur, lia hecho un muerto al enemigo llamado Luis Rivero, Jefe de unas salinas, tres prisioneros y cojido 13 de familia.
Comandancia General de la Trocha.—Cinco guerrilleros al regresar el dja 15 del campamento de Jesús Gómez á San Nicolás, cayeron en una emboscada enemiga de unos 40 hombres situada en Jobo-Balean, rc,r sultando un muerto y dos desaparecidos, así como los caballos que montaban. Fuerza de caballería reconoció el lugar del suceso y continúa sus operaciones por aquellos parajes, habiéndose presentado posteriormente los dos guerrilleros extraviados.
En Chambas se presentaron á indulto 2 mujeres con dos niños de menor edad,
El Comandante Villarchao con fuerza de guerrillas reconoció desde el 14 al 18 el potrero Nota, San Felipe, Ojo de Agua, Puerto Escondido y otros puntos, batiendo y dispersando en montes de San Marcos unos grupos enemigos, á quienes destruyó 4 campamentos. La misma fuerza alcanzó en Bellamota el dia 17, una partida á la que causó un muerto llamado D. Tomás Trillo, hizo prisionero á D. Antonio Herrad, ocupando una bestia,
4 hamacas, reses, carteras y otros efectos. Continuando el expresado Comandante sus reconocimientos por Calabazas, Perejiles, Peña Blanca, Corral Nuevo, Jobósl y otros puntos, batió el 21 en Cayo de la Bruja á una fuerza enemiga, á la que causó lín muerto y destruyó uq campamento.
Fuerza de guerrilla, en reconocimientos por la línea telegráfica de San Nicolás í Puerto Príncipe, dispersó un grupo enemigo, destruyéndole una ranchería, causándole un muerto y ocupando un armamento.
Comandancia General de las Villas.—El dia 18 se presentó en Cabaiguan D. José María Hernández, procedente de la partida de Gómez y vecino de aquel poblado, En Ranchuelo lo efectuó él blanco Santiago Perez Monteagudo.
Fuerzas del Batallón de Sagua, en operaciones polla zona de Baeuinos (Sáncti-Spfritus) ocupó al enemigo tres caballos.
El Teniente Escobar de la Guerrilla do Sagua hizo
de Baza, en reconocimientos f por montes y potrero Santa Elena, dieron muerte él dia
1011 Comatáaniia y//oJuín-Nolc han rcci- Ï Í9 al negro" Miguel BiëtL ocupálidoíe un machete y
! otros efectos.
! El mismo dia se presentó en el ingenio San Agustín
En el destacamento Moral, Manicaragua, lo verificó el negro libre H ¡ginio González, armado de un machete; y á fuerzas del Bata-
llr\n /ja T./xnr» on Tomoi’íi-i/-lo ol /-.l-iírirv Han itn lítrlillG fifi
llon de León en Tamarindo el chino Benito Felipe del ingenio de D. Juan Felipe, jurisdicción de Sagua.
Una fuerza del destacamento del Corojo, (Remedios) batió y dispersó en montes de Aragón una partida enemiga, compuesta de 15 hombres, quitándoles machetes, varias reses v otros efectos.
Fuerzas de cazadores de Baza, en montes Cadenas, [Manicaragua] dió muerte el dia 22 al blanco San-tana Guerra y negro Manuel Narciso, armados de machetes. El 19 se presentó en Paredes (Sancti-Spíritus) el titulado sargento Federico Carbonell; y el dia 21 1° efectuaron dos mas.
Comandancia General de Matanzas.—Fuerza del batallón de Baracoa, al mando del Teniente Baez, sorprendió el dia 21 en montes de la Loma, una partida compuesta de algunos hombres y 3 mujeres, huyendo los primeros y recogiendo las segundas.
El dia 31 se presentó á indulto en la zona de Jagüey Grande, el moreno Juan Bautista Romero, con armas.
Además se han hecho activos reconocimientos pollas zonas de Hanábana, Palmillas, Macagua y Alacranes.
Habana 25 de Setiembre de 1877.— El Brigadier Jefe dé E. M.—Pedro de Cuenca.
Xlñreccion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
ti líxm.o. Sr. G de Abril ú timo órdeu siguieule; «Excmo. Sr.
! erñador G -ñera!, con fecha 14 y bajo (1 número 909 la Real
-Cou esta fecha
Ministro de Gracia y Justicia, lo
digo al Sr. a guíente.—
! Excmo. Sr.—De órd n de S. M. el R<»j [q. D. g.]
Lido partes de novedades.
Comandancia General de Bayomo.-El dia 3 del j . ,	e"
actual, el enemigo en número de 25 á 30 hombres entró e blanco D. José Rutad Leon á robar el poblado de las Mangas, habiendo sido rechazado por los voluntarios de dicho punto, haciéndoles 2 bajas y teniendo por nuestra parte uu voluntario muerto. La misma partida á quien perseguía dicha fuerza, fué alcanzada el dia 4, en las Bocas, trabándose un reñido combate <uie duró tres cuartos de hora, siendo rechazado el enemigo y perseguido hasta perder su rastro, dejando en nuestro poder un caballo y la ropa robada en Mangas; por nuestra parte un voluntario herido.
La columna al mando del Coronel Miret batió al enemigo en Tio Lucas, Victoriano y otros puntos, dispersándolo y haciéndole un prisionero.
Fuerzas de Bailen, en operaciones por Cabezas del Guama y Guisa, destruyeron varias estancias, un campamento y una prefectura; habiendo tenido pequeños tiroteos con estancieros á quienes se hizo un muerto, recogiendo varios efectos y municiones. Por nuestra parte hubo un herido que falleció al poco tiempo.
El Coronel Urcola, en operaciones por Abajo, Via-jacas y otros puntos, con fuerzas de Bailen y de Palanco tuvo fuego con el enemigo que huyó dejando en poder de las tropas una escopeta de dos cañones recortada.
El Comandante Lopez, con fuerza de Talayera destruyó en los montes del Jardín, Guayalon y otros puntos, uná ranchería enemiga, cogiendo ropa, cápsulas correspondencia y otros efectos.
El dia 13, el enemigo en número de unos 25 hombres entró en el poblado de Hornos, llevándose varias prendas y una caballería, siendo rechazados sin pérdida por nuestras fuerzas.
Fuerzas del cuerpo de guerrillas, al mando del Comandante Reigosa, sostuvieron un encuentro con una pequeña partida de rebeldes, haciendo prisionero al blanco Rafael Tprnés, un muchacho, 5 mujeres y 6 niños; entre las mujeres se encuentran la de los titulados Brigadier Flores y Coronel Santisteban.
El Capitan Monroy de dicho cuerpo batió y dispersó una partida enemiga á la entrada de Santa Ana, dando muerte al hermano del cabecilla Domínguez y cojiendo
un prisionero y tres armas de precisión.	(	„i i,nl,nr <],. remitir 4 V F, e| snñl icato rio
El batallón de la Union, en reconocimientos por el , t0“S° e! hüL,01 Ue !	, V -L •	1
Pueril y otros puntos, hizo un muerto al enemigo, qui- j adjunto que na enviado a este Ministerio CU ociándole armas, municiones y otros efectos de guerra, re- nceute, el Juez del? instancia do IuL. t;na de etti
cojiendo una inujer y dos niños.	... m rúe, relativo fcl piti O promovido por D. José
Comandancia General del Centro.—Durante la ter- ! „ , ’	* F t» i	i>....».
cera década del mes próximo pasado se practicaron por ¡ Valuzco Esquerra cnni.ru D. Junan Iloti cío Alias fuerzas de este Departamento las siguientes operacio- Yurez y D. Calixto Ro ¡rq-uez por cantidad de
lo estima oportuno
lies:
Ë.
La columna del segundo batallón del Rey á las ór- , lje' ’	,	’	...	4 rlidm Sr
dt-nes del Comandante Onega, reconoció el territorio j pUY uga 8U d< v0 'miOD. ® ni Oúeurgo a dicho c r. comprendido entre los rios Najaza y San Pedro, soste- J ez y los demás de tu clase, que eu lo tueesivo niendo ligeras escaramuzas con el enemigo á quien hizo i díriirir ÉU8 exhortes de Juzgado á -Juzgado vinco prisioneros, entre ellos un titulado coronel, un de- ‘	®
cuando deban evacuarse eu las Provincias de Ultramar, tsí tomo los so¡ licattrus á e.te Ministerio que Lujan de ser.o i qt í, ie s'rvan tener presento !o [rescrito en la órden de 19 de Noviembre de 1872 y la Real órdtn de 30 de Setiembre Jé 1848 á quese refiere, elevando en su consecuencia unos y otros por el ciguo“ccu diiito de V.E. á este Depártame! to, estos jara .-u inmediato cumplimiento, y aquellos paiacursarles áké Gobirn »dores Gimióles de dic-ha-Proviucias, quienes lo harán h los Presidentes de las And cnciatr, y de allí al Juzgado á cuya ¡úrisdp.cion correspondan los preecq toe del ex :r-to, manifittundo á la vez al de la L itii af que no compete á este Ministerio, según su organización y disposiciones vigentes, la (jecueion de los contenido» en su citado suplicatorio.—De la propia Real órdr r lo traslado á Y. E. para eu conocimiento y efectos correspondiente?.»
Y acordado por Í5. Ej. t u curupl nvento se publica en ¡a Gacela, pJia geni ral inteiigemie.
H> baña Setiembre 14 de 1877.
El Director genera1,
José íánovas del Castillo.
Á1 aprobar el Gobierno de S. M. en Real órden de 4 do Agosto último toda» la» medidas tomadas en esta Is'a el 78 do Jupio anterior eon-cediendo rebaja de derechos por el tóimino dq «eis meses al gana lo vacuno, mular y caballar de procedí ncia extranjera y corrp'etañ’ániuicia per igual período al procedente de la isla de Puertc-Iti o, lia tenido á lien disponer que e»ta última franquicia sea extensiva á las mencionadas clases de ganado que se importen ie la Península:
Ea su virtud y papa que- tenga cumplido oferto 'o mandado jor S. M., el Excmo. Sr. Go • bennd r Geneia'se ba servido acordar, á propuesta de esta Dirección, qu?¡60 haga públic > por medio de la Gaceta oficie i para general cocee miento.
Ilal aua 21 de S.tiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub Dirección.
Habiendo participado el S«. Pre-idente del Lustre Ayuntan itufo de C'mnlU' g-; s al Excmo. Sr. Director cener 1 de U.ci nda que <>1 súbdi o de Italia D. Fi derivo Mantiei j Rivero ha renun ciado á lareb ja de la coatíihuciou. del.30 p.g concedida álos extranjero?, se ha servido, disponer S. E. se pub'iqte en la Gaceta su generoso desprendimiento, qp» ha acogí ¡o con aprecio, y se den las gracias en su nombre á diebo señor.
Lo que de órd,:n de S. E. se publica para general conocimiento y satisfacción del interesado.
Habana 21 de S.tiembre de 1877.—Fidel Querrá.
Habiendo reeu'rido al Ilustre Ajuntanti aito de Aúciaiies el súbdito f aneé» D. Frace seo Sanio» Joaqumet, remine an.lo á la rebaja del 7 y medio de 'a, comrihueion del 30 p.§ que dislruia co.no < xtrunjero, ei Ex. me. fcr. D rector genera! de H c pudis se ha servido disponer se baga público por medio Je !a Gace'a su generoso úespren limienio, que ba aceptado con aprecio, y se <‘é:i las gracia» á dicho señor.
L > qué de orden de S. E. s e publica pa’ a general cono.¡miento y sali facciyq dql j .terg-sado.
Habana 20 de Sjiicmbre de 1877.—-Fidel Guerra.
I a Sra. I). s Ana Wegrer Woodburo se lia dirigido al Excmo. Sr. Director General mani-fesUv do que cede á fav» r del Tesoro la rebajado la contribución del 30 p.§ que la L jy le concede c0111.0 extranjera, queriendo dar. un» pru ba mas de su adhesión .y .simpa: ías [ orla justa causa que defiende España en ertaísla, y en vista de tan noble proceder S. E. lia ¡ceptaip con oiu-gu'ar.apreció el desprendimiento de dicha Sra. uisponi n 'o que en eu nombre se le d¿n 'as gracias por medro da Ja García.
Lo que se pubü a para gene a' conoc miento y satisfacción de la exprisa ia eef ora.
llub.na y Eeln. mbre 22 de 1877.—F.dcl
D. Joaquín Maria Sánchez, cuyo domicilio se iguora y que en 4 ue Junio último presentó en el Banco Efpañol de cita ca, iml, un bil (te da 300 peto?, se servirá prescnia-so en esta Sub-dirccñi n sección primera para un asunto que le concierne.
Habana 19 de Setiembre de 1877.—Fidet Guerra.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director Goneral do Hacienda se ba servido disponer se proceda á la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal que se ex¡jrosa á continuación, bujo el tipo que so indica y ion sujeción al p ¡ego de condiciones que so inserta al-pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se expresa á las doce en punto do la mañana siendo simultáneo eu la Administración de Rentas de esta capital, y en las localidades respectivas á que pertenezca ol consumo por el cual se abro licitación.
resulte contra la misma, ademls de loa daños y perjuicios quo por su. causa se hubiesen .originado.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
20. La Dirección general de Hacienda re-1. “ La subasta se venbeará simulla- solverá por la vía gubernativa las cuestiones que neamenie eu el mismo dia y hora en la Secreta- eou e_te motivo se'susciteu y en ctso de a«ravio ría Sub-Direccion de Hacienda y en la Colectu- podrán los rematadores acudir en la vía* eou-rías del ramo de la localidad respectixa, unte la» tencioso-admini trativa, ante el Excmo. Consejo Jultas compuestas eu la Habana por el Admi- de Administración.
nietrador de Rentas de la misma, del Letrado 21. El rematad r no tendrá derecho á Consultor de Ha imda, del Contador de ¡a indi- roecindir el contrato ni á pedir indemnización, cada di pendencia y del Oficial del Negociado sino en el caso que se redujesen losdereobcs que que actuará como Secretario.	se detallan eu la & ndicion 17.
2." , El contrato se hará por dos años que 22. El rematador se compromete á fiarse contarán desde el dia que obtenga su posesión ticipar verbalmente y por escrito á la Dirección el rematante, prévia la prestación de la fianza general de Hacienda’a terminal ion ct-1 arriéndo que determina la condición 13.	con tres meses de anticipación.
3-03 Lío ee admitirá preposición que no 2S. Si terminado el arriendo no se
_	hu-
biere subasla ’o de nu vo este servicio, ó verificado (1 remate del mismo no hubiese recaído la aprobación suponer, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condicione» é8tij uladas cu este pliego, por un plazo que no exc-.derá de tres mese?.
24 E» obligación do las autondalos civiles. y económica» protsjer á les rematadores 'en lajiieta porcepcioj del impuesto, pero no lo es métios la de amparar á los contribuyentes, evitando abuso?, injusticias y vejámenes por parte do lo» rematadores.
25. Tolos los gastos quese originen en la subasta inclusos los anuncios an la Gaceta oficial escritura, y demás hasta quo so le dé posc-sion del servicio al rematante, será de cuenta de este que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para quo obro en el expediente del remate.
Habana 22 de Setiembre de g 1877.— Fidel Guerra.
se ajuste al modelo (¡ue se acompaña, que no exceda del t»p > señalado en el anuncio y con la cual üo'se acompañe la carta de pago del deposito de que habla la condición 6?
4.01 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.48 Pueden hacersé proposiciones pero én [diego separado á uno ó ñus distritos municipales expresando en los sobres cu ales sean etto?.
Q. s Para la presentación de las pro; o»i-c’qucs es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago que acredite haber depo.itado en el Tesoro la cantidad corres-' pondiento al 5 por 100 do las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cauti lad será inmediatamente devuelta á los que no resulten a dju dicatar ¡es, reservándose el deposite del reñí itrd .r hasta el .otorgamiento de la fianza que debe prestar,
7. a Las proposiciones se harán en pliego i cerrado con arreglo al molelo adjunto expre-: saudo en letra la cantidad que quiera ofrecerse 1 para obtener la adjudicación.
8.	^ Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Secretaría Sub-Direccion ó en las Colecturías respeítiva?, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta basta la hora qn que ae abra el remate.
9.	® Regado el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente cu las dependencias quecorrcspou-den las Juntas que expiosa la condición primera y curante media hora cdntinuarán recibiéndose [ liegos de proposiciones, numerándolos por e! orden d» su entrega y ee darán á les Imitadores cuantas explic iciones juzguen necesaria?. Trascurrida la inedia hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á Ja que re dará principio con la lectura del pliego de coi -diciones, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por euórden,y si resultaren algunas iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con p uja3 á la 1 ana por espacio de cinco minutes.
10.	La Junta de.larará en el ato cual de las propo iciones leídas es la más ventajosa, coi siderando como tal la ^ue ofrezca mayor cantidad.
11.	Ii mediatamente sé redactará el acta del íemate, firmándola los individuos de la Juuta y el auto; de la meji r proposición.
12.	El remate no o considerará tal basta que tenga la aprebacion del Jefe Superior de Ha.,ienda.
13.	El rematador úó entrará’en el ejercicio eie sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emis;ou ' de 20 millones ó en acciones del Banco Español de 'a Habata por su valor electivo ó de plaza al , tipo do.'- dia en t ve se otorgue la fianza sobre la ! base de oro, e! importe do un trimestre del valor ( del remate.
14.	Para la prestación de !a fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término í mprorogahle de un mes dentro del cual que hi-
rá otorgada la . scritura y el qué‘sé contará desde
.»! dia que te comunique ai-rematante la apioba- Piiegr do coi diciouts pura el remate bii subatta
eion de la subí sta que te hará constar e:r el ex •
[sediente con la oportuna notificación
Modelo de proposición.
D.....vecino de.....ra’Ie....número...en-
terado del anuncio y condiciones que se ban publicado en la Gaceta de fecha.....para subastar
por dos años ol impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece por dicho servicio la cantidad......
pt803 cu ero cada ano, ateniéndose en un todo á las condiciones citada?.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. (Jontiene proposiciones para el impuesto del consumo do ganado de.....(el punto quesea.)
El Excmo. Sr/ Director General de Hacienda se ba servido d aponer re proce la á la subasta del consumo da ganad» de la jurisdicción mui.io'pal que se expresa á continuación bajo el tipo quese indica y con sujeción al pliego do condicione» que se inserta al pié de este anuncio.	.
Dicha subasta tendrá lugar en él dia qile so expresa á la» doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas j do esta ciudad yen la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual so licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Sábado 20 de Octubre de 1877.
Stgo. de Cubay su jurisdiciou $ 18720oro al año.
Habana 15 <le Setiembre de 1877.— El Sub-Director general do Hacienda, Fidel Guerra.
púb ica del impresto sobre consumo de ga-
nado.
del
Si tia-.currido tste plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remato, con pérdida de la cantidad depofcitada.
15. El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil (le cada semana el im-norte proporcional corre»pondien'o á la a c n-d.ncia dcl ron ate;
lfi. Los rematadores subrogados por ni dio del remate er. el lugar y grado de la llacier -daadquiereu el derecho ae cobiar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico, por. cal a res miyor como bueyes, vaca», toros y termros que fe maten para el abasto.
Un peto por cída cabeza de gauado menor
indistintamente.
17. Se cxciptúan del pago de derecho» determinados en !a condición antera, r, las réses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas ['articular.s, en las fincas d¿ campo, cm; resas y establecimientos, contal que sea solo para el comumo.de tus me-. radore?,	j
No eetáu exceptuados lo» café'1, fondas, ÜC- ’ j0 leles y Colegios de educación.	i
Én el caso probado do qu« sr destiue al expendio púb'ico al una de las reees compieudt- j das eu loa tasos señalados en la primera paite j
Se publicó cu corri ate.
a Gaceta de los dias20,í21 22
Pliego de condiciones ¡ am el airandamiento en [úbíica subafta de las casis callo de Aoosta rtúm. 109 y Habana «úm, 242, [ ertéuecien-to á Bienes embargfdcB,
Debiuido ce’ebrarse en pública sabasla el arreiiiiamiento de las casas calle de Acrs'a núm. 109 y Habana núm. 242, bajo d tipo de 23 pesos 12 centavos y 22 pssos 08 centavos en oro mensuales respi ctivameuto con sujecióná las condicione s que á continuación ee expresan, tendrá lugar dicho acto el dia 28 del presente 'á las 12 de su mañana en el local que ocupan las oficinas de !a 8c'eion, callo de Mercaderes núm. 2.
Habana Setiembre 20 de 1877.— Fidel Guer-
ra.
El pliego de condiciones se publicó bu la Gucota losdias 23 y25 ded corriente.
de esta condición, el c hoz.» ó Jefe de familia, dueño ó representando do 'a empresa ó establecimiento, abonará al k matador el derecho c<>r-
Dehieudo celebrarse el día 23 »le! corriente á'as 12 de su mañana subasta pública de las obras de reparación quo b n de practicarse en el irgenio «áía. Rosa,» perteneciente á Bienes
D . . . . .—. a ,1 . T» > I 4 a An ol V\ O I*' 1 il/\ .1 O	II I\ An í I I A
refpotr ¡iente y además satbfará en el pipe! equi- Embargados, y sito en eí par ido d« Sabanilla, valente la multa de 30 pesos por la primera vez jurisdicción ’
Distrito municipal.
7 ipo para la subasta.
Miércoles 10 de Octubre de 1877.
Guantánamoysujur s-
diccion.................$ 3370 o;o al año.
Habana 22 de Setienil re de 1877.—Ei Sub-D.i-recfor Grm ral de Hacienda,’ Fidel Quen a.
jurisúiccion de ddatanzas, naio el tipo de veinte y y 60 perla segunda, caj cudo la carne en pena cinco mil cierto setenta y ua pc$03c ni veinte y cinco de comiso, cuyo importo en venta ingresara en centavos en oro, se úDuucia al público aera que las Arcas del Tesoro.	j [,.g qi¡e de3écn in'eresarBO en ella puedau tomar
18. Las carnes que se beneficien en ut a los dalos y noticias que les conveugan en la Sec jurisdicción municipal no podiáu introducirse cu otra para su expendio sin anueneiay consentimiento del rema1 ador, bajo las penas marcadas en el artí.ulo anterior, bien entendido que ista prohibición no quita á los patliculaies el derecho
de proveerse para tu con umo en el punto que mas les acomodo aun cttandr sea de extraña jurisdicción.
19. Si el rematador faltase á alguna de de las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su catgo abonar á la Hacienda la diferencia que
cion 5.83 Especial de Bienes Embargados, sita
en la callo da Mercaderes núm. 2, donde se hallan de manifiesto el pre-upuesto y pliego de condiciones generales, y donde ba de tener lugar dicho acto.
Habana 13 do Setiembre de 1877. Fide Guerra.
Pliego de condiciones adn inistrativas y economi» a?.
o
Sodublicó el 23 y 25 del o mente.