nTiiir.ii ^rzrw^i^iiiiii ■■iiiiiL^BaBBaw8MMai^ili>iES^»>fiiii<inii>wMiiTi ii iií>iiMiw><ir>iiii m'i« i

«^5



me,,gúí»í,,;q v y»*) ni la irá ama efpccie y forma, ve-focmamoi-.t«', ton sujeción fí las condi« iones o ,,! 4 confirmación se exprcíau; terdrá lugar di-ei!» neto el día 81 del presente A l.«s 12 de eu mañana cu el local que ecupm ’as oficinas do la boccion, calle d o >lc reacio res mWro 2.
I.	«J El i vrendamici to será por el f Ai ruino de tros años, sdjofiicándhse «1 mrjur j-ostór.
2.53 El ».prendarán-.» depositará por vía do fianza en lft coja de esta oficina el irá norte de nna mensualidad, y satisfará Jé»« a,quilerete por meses adelantado?.
3.	« El arrendatario conservará y devilvo-veráia finca en el mismo estado que la reciba, reparando los desperfectos que en la ínfimaapu-reáeeen al tiempo de laentr.ga.
4.	«* No podrá ol arrendatario bacer i uno -vacionea en la casa sin pic-via autorización, quedando á beneficio de la misma )a« queso realicen.
5.	« Este contrato no podrá traspirarse á otra persona.
6.	a lias preposiciones se harán por escri-fo, rectiazáruios-i las que no cubran el tipo. En c .so do presentarse dr só más iguales se abrirá puja vernal «iorante cinco minutos.
7.	=* Encajo de ordenársela devolución de la finca por disposición supnior, quedará sin efecter el contrato celebrado con la Aumnistra cioo, desde el memento de hacerse «aber esta circum tiñera al a rer.dstario, el. cual Fatirfiuá los alquilares basta el día en que so entregue ia lltiva de la casa sin derecho á jpdemn z*<rion alguna.
B. «* El arrendatario facilitará dcsp’ie-gor do papel d d sello 8. ° para la redacciou de doa ocnurutos ce u i mismo tenor.
9.	« l»aa proposiciones se admitirán basta un cuaito do hora dtsp tes de lu señalada para * 1 acto.-
10.	Para obtir é la sub ;s?a so deportará el 8 p § del t po señala Ir, cuya sulüa será de-vue t» mmediatammile á ¡os que rio resultes adjudicatarios.
II.	Eti el caso de taitar ol arrendatario al cumplimiento de cualquiera de i is condiciones expresadas, hs considorará reanudólo e> contra t > y no t n iri derecli > á la devolución de la fianza ni á reclamación alguna.
■ Habana 23 de Agosto do 1.877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
Den N. N......... vecino do la cal le de....
num..
ofrece por la enea ertile de.
a
cauti.lid de...... [posos oro en letta]........su-
jetándose er. todas y cada una de sus p ¡rus i! p iego do condicione1.
" l[ab ma......... Fecha y firma.
HK^ir'iííti PA
»íCCCRBjrál
Ccaíadurta Cencral de itíaclenda.
Debiendo usar de ia lieeuoia que para resta-bl icer mi salud en la F ui ínsula se ha sarvifih concederme el Excnio. Br. Gobernador Q-.»herrá do esta Tsla, be entregalo con esia facha y pré-vias Es formal dudes debidas, al br. Sub-C »nta-do* segundo J* f > D. Luis Cn ano y Rueda la C uta furia general de ilapien la pública.
Lo que se pú dica para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto fie 1877.—A. Jiménez Ort'z.
Con esta fecha me h igo cargo con las f r-raridades d«bidés dei despacho da la Contaduría general de II íctonla pública de esta lal*, por efecto de la iicsneia «yue para restablecer su salud o o la Renins-irá, ha obtenido el propietario Sr. D. Antonio Jiménez O t z.
Lo queso publica para general conocimiento, ilabuua 21 de Agosto de 1877.—Luis Solano.
Saer«'.taria.—Ne ociado do Reparos.
D. Loa gibes Eiquirós y D. Joaquín So'er, Administrador y Contador que fueron de la; Depositaría de (Santiago do Cuba sé presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince d;aa para enterar es do un asunto <1« su interés; pues de no hacerlo podráa sufrir perjuicio.
Habana 22 de AgiBf.o de 1S77.—-P. S.— ¡Solano.
D. Francisco Ramírez, Administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, se presentera en esta Contaduría «a hora hábil y término de quince di»is para, enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
liaban a 22 de Agosto de 1877.—F. 8.— Solano.
D. José Ramón Gouz lez y D. Gabriel Espinosa, Administrador y Contaior qUo fueron de la Depositaría dé-Vdla-CUm, se prese it r íu en esta Contaduría en hora híbii y té-taino de quince dia» para enterarles de un asunto de su interés, pues de no hacerlo polr.m sufrir per-j uicio.
Habana 22 de Agosto do 1877.—P. 8.— Solano.
Administración Principal de lentas.
Efectos Timbrados.
Por Rcí-1 orden comunicada con fecha 19 de Juli) próximo pasado, se suspendo la visita de Efectos timb a ms quj se « reó en esta Ifia por Decreto de 26 de Diciembre del año ú tim •, ais.xuiiéácfqno el restablecimiento definitivo do dicha visita para primero de Enero del año próximo, bajo l.¡s ba-ea y ¡ rosen pelones que en duba Real orden se tstalj c u.
L > que se anuncia p ra geuvt-»l eonneimi jn-to, aavir.iondo que s > han dado las órdenes c r-i erpon líente« piba la eus'po si m por ¡ arte d 1 Visitador y sus delega tos ce oiactoede chita que venían «jercieudo.
Jlabuna F! de Arosto do 1877.—El Aitni-tds' rador, José del Campo.
Go: sumo fie Ganado.
No habiendo n.-., o «f, ero por fu ta d» qci-trd nea el reo are am;nci-i«ío paiv. ol di« 16 d-u actual del consumo ;b gemido del Distr t.o municipal de estar iud uf,á cargo de D. Ll sF.dc«.r., e-ta Administración h -, r>:«-ivado s s íqoe itueva-mente á suban a. dicho ecr vicio j bajo ol tipo y. li c n tí.ionesqie ée e.\::roeau á c mti luacioii, cu; o acto ten lá lu rar cu el des: áQ; o de esta oficina, el dia 6 do Setiembre del corriente año, « las doce de an mañ. ta.
Habana 18 de Agosto de 1877.---El Administrador, José del Campo.
Pliego do condiciones para el arrieu-io del derocho de consumo de ganado de L jurisdicción municipal de esta capital, que comprendo «a ciudad y las poblaciones de Oa-a B anca, Puentes Grandes, Quemado?, Mariunso, Arroyo Naranjo y Caívario.
Se publicó el 23 y 24 del corriente.
piendo al efecto en mi despicho personalmente. Y lo bevo saber al comercio á sus oracto-i.
Habana Agosto 24 <lo 1877.—El Admil is-dor, Mariano V, Malo
No habiendo obtonido postura admisible 53 sacos altramuces, dos id. de frijoles y uno id. de polca?, he dispuesto pe saquen á nuovo reniate ol dia primero de Setiembre próximo á les duco do su iiiañaua en !< s alrrauene- do esta Aduana.
Habana 28 de Agosto d¿1877.—Mariano V. Malo. -
No habiéudose presentado declaración de 10 cují s marca J. Olirer eon losoíai consignadas «á Guilló Cesteras, y dor pipas y una media pipa vino tinto marca P. Vor^e , consignadas á la orden, cuyos bultos fueron írrip.trtados por la barca españ >la «Sambiyano»procedente de Bar-cidona entrada en puerto el 26 de Julio último, se convocan á lo * dueños ó coneigníitariofl de dichos efectos para que dentro de quinto dia se presenten en esta Administración á verificarlo, pues de io ccntrario sj procederá á lo qua corresponda.
Habana Agosto 27 de 1877.—Mañano V. Malo.
limar en los estrado» Je esta Intendencia, sita en | Lo que do órdeu dsl Lmo. Sr. Alcalde Corla calie Ancha del Norte número 91, y en las | regidor Presidente, se hace público para inteli-Comisaiías de Guerra de •Cienfueg«*, Remedio», gencia general.
Saneti Sidritu?, Trinidad y Maganzas á lis doce : _ Habana 17 de Agosto de 1877.—chi Secretatici dia 10 de Setiembre próximo t ajo h s condi- rio, L. de Lchavama.
ciones. y precios límites Que ec hallan do mani-j —-------------------------------- ------ .... —
tiesto eu li Secretaría de esta Intendencia y en
TERCERA SECCION. Real Universidad de ía Habana.
las expresadas Comisarías á ¡as horas hábiles de Oficina; en el concepto de que las propo&iicones se ajustarían extrmtamente al modelo que se estampará k c mtiauactonjy de las que resulten a<¡-raisiblee, si bien dejan comprometidos á eus autores, no cansarán efecto hasta que merezcan la superior aprobación las qué resulten mas aceptables, dentro de las oOimiciones que se exijon
para lo cual y por la sección correspondiente se	a,r.„ .
,,a do proceder al cotejo y eximen de tolas las l 'b .u j , ¡.ll' 'L ' ‘ •• que se presenten en los diferentes Tribuna es de j ?erech-o, biibas'aque se exfiresan.
Habana 21 cíe Agosto de 1877.—E! Jefe do la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
as
drá el derecho de rechazarlo sino reuniere os condiciones de fresco, harina de flor, bien con8
teccionade, con mantsca y puso expresado en e| artículo 3. °
8.95 El contratista ovando ee le rechace el pan tendrá ol derecho de a uclir al Director del E'tableciuiiento, quien lo admitirá ó n0 6ü_
gim lo crea conveniente.
CD
9.95
el término
El jcéves 30 del actual á las doce de su mañana, se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, una caja cóateniecd > 24 rewo'vers ó pistolas de difsrentcp- eisteráas, k marera de ni'ueRrario y 26 paquetes ce cápenlas para los mismos, que fraudulentamente pretendió de--em-biircar como equipaj» T>. A?u?tin Agustino, pasajero de] vapor español Santander, cuya caja y contenido ha «ido valorada en. 170 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje do cubrirla.
Para tener derecho a licitar, es necesario depositar en la caja dé esta Administración el •5 p;§ do cu valor, y los lidiadores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado deTléñate, que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificado oque« se hará ol pago definitivo, y en at nei >n á s ir armas, [ irinai.i oerán en d uósfio, i a- a que o intere a o presei te eu esta Administración la autorización superior por eu extracción, según está prevenido.
E i el mismo.'dia se rom; t rán también en
Modelo de proposición.
Don.........vecino el1....... enterado del
anuncio y pliego do condiciones publicado.......
....eu la Gabela oficial para einHatar por seis
meses el suministro de víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y Hospitales en e! Departamento de laa Villas y Bridan» de Reserva y conviniéndome tomar á raí cuidado abastecer
del a tí tulo.......mecomp ometo á veritio.-r
loa.........da peso en uro a ración de dicho
artículo on arreglo á las et,n liciones que > n el citado pliego se c-x..n san.
Siendo adjuut. la carta de j.¡ go que acredi-
Sccretaría geuoral.
Ea virtud de lo qua m-eviene el artículo 158 del Reglamento de eda U liversidad. la inatrí cola para el curso académico de 1877 k 1878 correspondí >ute al perío to de ampliación y á las facultades da Fdnsofia y Leda?, Ciencias,
cía y carrera del No-t; rindo y á ¡as enseñanzas de Ministrantes, estará abierta en esta Secretaría general desde o! dia 16 de! próximo mes do Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive.
Para cornmzer los estudies universitarios se necesita ser Biohilier en Artes; fin embargo, e It- giamento permite ruatricularHe íá los que acrediten p.r medio de certificación hab?r cursado j probauo académicamente los estudios generales de segunda enseñanza aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán sin llenar este requisito presentarse 4 exámeu de las asignatura! eu que se roa ricolen.
Les que deseen matricularse, presentarán por sí ó ¡ or medio de otra, persona en la Secretaría general Je la Universidad una papeleta impresa que recojerán en la misma Secretaría, er ia que bajo su firma expresen qué asígnate a:
la haber depositado ea o Tes-r . J¿ cantidad 88 proponen eslU liar en el curso, advirtiende
vaici te en bifide : fiae 1:&di8 pod á matricularse ?iu beber probao«
de......... en ero ó eu
ó en . cíionos del fianco.
Fccb i y firma. Ape s ‘adero de la
■ficho almacenes 48 paquetes galones de oro para d¡v na* militares, cai as en pe ías d ■ comiso por no haberse deciaraJo en ia hoja 1133 d 1 vapor español «Ciudad Condal» valoradas eu mil pesos oro.
El tipo y condiciones p ara la sub isla, las mié mas que «1 anterior, exceptuando la autorización soptr or, que por esta no « s necesaria.
Habana Ago lo 23 de 1877.—Mariano V. Malo.
El’ lúhés 8 de Setiembre próx mó á ’ai doce doéü mañana so rematará, sunuliá mam cute en esta Aduana y eu ei surgidero de Batabacó el v-apor españ j: «Sen Quintín» eon todos mr apa* iat)á, pertrechos, velos, banderas, útiles y enseres que tiene á s i h -cdo, * b qo el tipo de 2 142 pesos 50 centavos oro en que ha sido tasado, no admitiéndosepropüí ic-ion que no cubra esto tipo, bien entendido que nadie tendrá derechoá tomar parte en !:t t-ubasta, como nóbáia c<uisignado en depósito en lo caja de esta Aduana el ó p.§ d 1 tó:ai importe d-d ex ireeado avalúo, y en Balaba-nó en manos de! Oomísiónado por esta Administración al efecto, entendiéndose que es eon-lúcio-i especial, por razón do fia simultaneidad expresada, el qua se Jé cuerna do su- resultado al Exorno. Sr. Director G meral -deHacienda para que eu eu vi*ti fg sirva aprobar ol remate,
13! piiégu de coadiciones y las tasaciones detalladas so encuentran ea ia Se3)otaría de esta Administración, la que las pondrá de manifiesto al qua fias soliciie.
Habana y Agoíto 21 do 1877.—Mariano V.
Malo.
Admiaistracinn Central do Correos.
El vapor correo espeñol «Santander» ta’drá de este puerto para el de Sautander ti 5 de Se-tieiubr-j próximo.
Hasta las dos de ha tarde del mismo dia se recibirá en ei buzón de esta A iminietra-oioa Centra! la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Desdo dicha hora, basta media antes de la salida del vapor, ea recibirá coa doble franqueo, io mismo quo ea ios buzones de aíeaacequehay estabfi oídos.
Lo quo se iusfrta en la Gaceta y demás periódicos «la esta capital para conocimiento dol público.
Habana 27 de Agosto de 1877. —El Administrador general, Ramón JL. de Apata.
Intendencia general de Ejército,
Anuncio.
Debiendo procederse ácontratar, por el término de seis ir, os es prorogahlasá otros stiss« c inviniese á ámb ib partes, ei suministro de víveres con destino ai Ejército en operaciones y II apétalos dei Departa meto O ieutel, se convoya por el pre-ente a una pública y simultánea licitación que tendrá lu.-ar en los estradas de esta I-den-üeuciu, «fia eu ia ca 1« Ancha del Norte n° 91, y en ¡us Comisarías d Gu. rra de Cuba, G bara y Manzanilloá las 12 deidii lOdoSetíembr p óxi-mo bajo las co -diciones v p ecibs límites qu-.« se hallan fiemanijiest»enl»Secrétarfá dé estala'endonéis y en las expresadas Conrearías á las«,oras bábfie' de oficina, en el loaeep.o de que las pro-poste ■ n-a se sujetarán Catrici mente al modelo que se estampa f continuacon' v de que íai que resulten afina •‘ib-lea. -i bien dejan comprom.-tii.os á sus iiutores no caí.sarán efecto- basta qu-; merezcan la superior > p ob.icion ¡¡»s qua resu t u uws aoept diit-s, fienu-o Jé las condiew.nea que s-j »xijari, p«ra lo cual y po 1« ' d,-uto se tía de proceder a
I todas a« que s - p rs«-nten en 'osdil renten Tr-.— ] sí den te, ha dispuesto
Ordenación de Mar nía de Habt.net:
Dispuesto por U-ai ó A en d > 16 Jo Julj > : próximo ¡ as »do se -a jin -•« públi« a- subasta t ¡ suministro de caro n -le i Ira i ¡as efi se da Cár-ifi‘, Cutnberl&t d. Ni W‘Lsul ’ C *ck qua pueda uecesiia-ee ¡ «ira ¡os b iq iu i y fet n ■ . os r.e eét; Apostadero por el tíauiine dedos ano-con a¡ regio á ar coudicio: e insertas á coatí nnscion, debiendo ser ;a sul asta simultánea en Madrid ante la Jnota que se des gneeu «d Ministerio de Marina vea esta O* dial anta la Jacta Económica fiel Ap.-stifivro el dia 10 de 8c«tie, bre próximo á fi 8 12 del*, mañana; se noticia a! públ co da órJeu superior pa«a que 11 guc á conocimiento ue los que deseen turnar p u ta e i la referida licúa ño i.
Labasa Agosto 21 do 1877.—Mallos Buño3.
Ministerio de Marina.—Dirección dtl Material.
Negociado de Aiministracion.
Pliego dé'condicionas bajo las curies se eac'a á pública licitación el sun irfietro de carbón d ■ piedra de la* clases o.e Oárfiiff, Cumbar-lar-u, New-Ca-tie y Cock, que durante dos año j pmdan noces tarse parales buques y atenciones «leí Apostadero -fi la Habana, en los puertos qu se expresar m.
Lus condiciones fócaltativas, se publicaron en las Gacotas de los dia«. 26 y 23
Alcaldía CorreHtu;eaío da la SSabana.
E’ asiático Manuel Bliñas, ha solicitado permiso de oirá AlcaldíaCan-égirn euto pa-a establecer una.dulcería en ios Quemado» de Ma-nauao, erizada Real númro 15«>.
Ejo que de órdrn del limo. S . A calde Cor-regirior, se anuncia por mudio de la Nácela oficial, á fin de que las porson s que ae crean perjudicadas con el horno do que so hará uso; puedan presentar sus reclamaciones ea la Societaria de este Corregimiento, en el preciso término de ocha días á contar desdo ia fecha de está publicad un.
Habana 22 de Agosto de 1677.—El Secretario, Ramón de Rchavarria.
D. Juan Bizcayart y D. Jusn B«rrienhan solicita lo permiso ue esta Alcaldí i C amgimien-to, para establecer un tren de cocha:* de alquiler, confragua, eu el número 9de ia calle da Barcelona.
Lo que do órdeu del limo. 8r. Alcalde Corregidor se anuncia por, medio ,JU fi* Gaceta oficial á fin fie que las persouaa que se crean perjudicadas puedan presentar sus redamaciones en la secretaría de este Corregí miento eu ei preciso término de ocho días, ácontar desde la fecha de esta publica ion.
Habana 21 de Agesto de 1877,—El Secretario, R. de Rchavarría.
Exoffi». Axuun-Mouiléní«.
Secretar^1*
8 in efecto por falta de fioitadores el remate anunciado para el día 22 dela°rrie.ate lie la venta ue! hierro vmj r dulce y fundido que en concepto de irú-il se hi fia de deíh ch) eu el Rimo de Obras Municipales [tesos de -‘a Pu ta,| -is- envíente á 147 qui «tales ue) primero y 42 del segundo. avifiia ‘O en o njunto en vs 208, 32 ctu-avoi- B. Banco, el I mo. Sr Co regí 'or, f’.’«Bidente, U-» diapuesf v « ■ v ■ - an neíarse ia <•«-basta ti an o pura e acto el drá 5 de} ¡ róxim mes d b t err-bre á la una de Sala Capí:u ar, ante le Ooutii ion
ñ > anterior. E»ta pa].-eráta deberá est¡-rs i crit-i por el padre ó tutor del alumno, y si e&to: uo rosidiercti en la Habana, por una persona -*u niieiliada en efia, ¡a cual anota á m la m-stiu célurá las s ñas de eu habitación.
Coa a- reglo á I «s disposiciones vigentes, 1 alumnos deb iAu abonar por cada matt'oula í00 peros anuales que se pagarán en dos plaz' ü en e papel corre-p oidient* : el primero a hacerse i-inscripción y ei segundo á mitad del curso. P,n una üb guatu. a suelta solo se abonarán 50 pea «« a-1nales también pagadero) en des plazos. Loe ivli: istrautes satisfarán 17 pesos actuales ai tiempo de la inscripción.
E; dia 15 de Setiembre se celebrarán lo-* exámenes extraordinarios, y los ejercicios de o osi vio ti á los premios extraordinarios tendrán lugar eu los últimos seis dias del mismo mes.
Y	por último, se hace caber que e! dia IV d Octubre se celebrará la solemne apertura de: curso académica, en la cual pronunciará ia ora-cíod inaugural el Dr. D. Serafín Gallardo y Ai-caldo, Catedrático de Ja asignatura de Ctínica Médica.
Las lecciones principiarán el dia 2 del mi>-mo mee.—Habana Í4 do Ageato de 1877.—Ei Secretario general, Ldo. Baidoiner > de ií*to.
Escuela Profesional de la l ia de Cuba.
Secretaría,
Da órdeu c’el Sr. Director se anuncia a! público que desde el dia 1. 0 dsl próximo Setiembre empazaran les exámenes extraordinarios de prueba fie curso del seadécnico de 1876a 77.
Y	también qua desdé ei mismo dia hasta el 15 queda abierta tu matricula para el curso de: 77 al 78 de las carrera' de Agrimensor, Aparejador, Mr estro do Obr.fi», Maquinista, Perito agríenla. Perito químico y Perito mecán’CO.
Habana 22 da Agosto de 1877.—El Catedrático Sscreiaíio, P. J. de Arazuza.
arreglo ais con-.be cela de 16 d- ! u- tu
nts uhli
1.
De 6rd> ó de S E. se hac • pul
cimici-u> de qo* ue-1 s i te- -so.
flab-'.«« 24 1 Ag ót. e is7L rio, Ramón de Echao vrña.
i
tar ¡c, e • a ■se uva y con is ea la Ga-
1 .co para eono-
. -E' S -creta-
Instituto provincial de Segunda Enseñanza delaJsla de Cuba.
Secretaría.
D’e orden del Sr. Dirtrctor pe hace saber á los alumnos de Seg anda Enseñanza de este Instituto y á los de los Colegios y al público en general que según Reglamento He verificarán loa exámenes extraordinarios del curso acadénv-c-j que te ¡mina en el dia primero de Setiembre loa del Instituto y desde el tres eu adelante los de los Colegios incorporados por ti orden que hasta el dia 20 del actual hayau presentadosns respectiva« lisias.—Habana Agosto 16 de 1877.— El Secretario, Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Junta de Gobierno de l i Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaria.
Autorizada por el Gobierno Genera! la publicación de los pliego;! de condiciones formados para contratar <-n pública subástalos suministros de pan, carnes, vivere?, vestuario y calzado que necesitara *sta Re ! Casa, durante el año económico de Í877 á 1878, eu cumplimiento de lo d“ereta lo p >r el limo. Sr. Alca'de Corregidor, Preeident. de su Junta do Gobierno, y Inacordado por la misma en s?sion ordinar a celebrada ol dia 24 de Ju io último, con el aumento de mi diez pur ck-nio sobre los rt-epecli-ves precios í!j -do?, se insertan aquellos eu i. Gaceta oficia!, á continuación de ¡a prése- ti convocatoria de Imitadores, A tin de que los in tcn-sados pue jan presentar proporcione auto dicha Corporación, es' ríe-amonte c.*n r-r glo á I- s - x, leaa Jo i pliego -, el lunes 17 de Bíuémbrc, á as 12 de la mañana, en fi* -Sal Covi i-toiiui, y-n el -.-òueepto «io que se adjudicaran Jos remato-* a favor d-> los que ofrezcan m.r-yores vent-aj s al ¡ i-dos E-tablccimi ni, b eu
Rechazado quo sea si no la repone en cié u ia hora podrá la Casa comprarlo en cualquiera otra panadería qtic lo encuentre v ol sobreprecio lo mismo quo la conducción de cuenta del c intratista; e te podrá ac-idir en qu0. ja al mism > fixenao. ¡Sr. Picsidente de la Juma ■ le Gobierno quien dispondrá Jo mas ouve-nicnte.
JO. Por ningún motivo podrá el contraíala disminuir el pe-o iol pan, ni aúnen uu;<>3 ,¡fl gran es jcsoz de in-rina-*, aun < uando ofrezc* darlo eu adelante de mayor peso en r» macera-cion, pu^a b> quo se ¡e oiijo es que tenga doj onzas y media como ya se ha expresado y dB no cumplir con esta condición quedará sujeto j 1« que se dispone culos artículos 8. ° y 7. o ecte pliego.
11.	L--i Casa de Beneficencia abonar i el pau que se consuma dentro d~l tiempo Us la contrata, bien por mesei ó trimestres cumi li-do?; pero ai a! vencimiento do este se le afeudaré alguna cantidad no podrá exijíraele el pago por ia vía judicial, debiendo soio eleva" sus ra. clamaeionoa al Exorno. Sr. Piefldeuto de R Junta de Gobierno ó al Ex uno, Sr. Gobernador General.
12.	Laj proposiciones sa presentarán ea I>lieg 6 cerrados con arreglo al mode o que ae expr sará al fioai.
13.	Ki Exorno. Pr. Presidoute déla Jucti j de Gobierno á la, ho a mareada procederá á ¡ br r todos ¡o* pliegos adjudicando ti remata 4
f v ¡r dol rn jor postor sm que la adjudicación j se : o nú dere definitiva hasta la aprobación del ' Ex tuo. tír. Gobernador General y ei hubiese ! <i: • ó mas proposiciones iguales so abrirá puja ; verbal entre >us au oree de Ls m emas por espu-: ció 6e qu¡uce minutos.
14.	Par,a t »ruar parte en la subasta ha de •' i «rose atar ei licitalor dócumai-ti que acredito ¡haber deposítalo piéviamente a-u la te orería ' itol Estab.eci’níeii'o u«aa cantidad igual á lt»
dozava parte fiel importe del servicio, ó eu su defecto c »rta de abono por igual cauti lad á ¡a-lisfact i >n de la Junta de Gobierno (¡ue le s.-rá devuelta en el acto de no ser admitida su prepone o - y en caso contrario deberá ampliarla hasta un doble ó sea la sexta p«.rtc dol valor del servicio como garantía para oí cumplimiento de la contrata.
15.	Como para este servicióse presuponen 799 » pesos 92 cts. en oro, se depositarán como ■fivizt-'va parte 662 peso? 41 cts. ¡ ara toiuar parle en .a subasta o carta de at»ono por igual cantidad y como garantía para el cumplimiento de la contrata ia sexta part9 ó sean 1832 [tsoj 82 centavos oro.
16.	Verificado el remate ro habrá legará rebsj a ni á infieirmiznciou alguna par caros fortuitas ó p<»r hechos que no pueda uvitur la Junta de Gobierno,
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Jauta do Gobierno ó Dirección do lu Casa, ó vice versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos ds la contrata se resolverán por elExcmo, Sr. Presidente de la Junta, pudienao Jos interesados «a caso de divergencia acudir el Exorno. Sr. Gobernador Gci.erM piara que resuelva lo má» conveniente.
Habana 1.0 de Abiil de 1677.—El Contador,
Antonio Llórente.—VP* BA—Ei Director, M. Escobar.
Modelo de ¡ reposición.
! cutvn lido también
qu<*
US t
Expeditos por la Conta iuria los recibos alci ina-puesto municipal urbi no de ’las fincas comprendi das j cu hiparte do extramuros do es a Ciudad, correspon-
banuLs'd.. sut>a«ti que re exp-e-ao.
Habana 21 de ’ g»**ioue i8é7.- E: J -f Secc-ioa Directiva, Joaquín Gil del Real,
ecviou con oepu-u- ; diontes ai primor sera ¡atro ad «fio e ) momico a-'t-ua« Co o.o y ex imm ¡ .i0 1877 á 78, el Exoooo. Sr. Alt ildé Oor^egidor Pre-
fetén al c< b.-o oír espacio do
; do iu
Modelo ce pro o-n ion.
Do ......... veciii si.........vuterado ti 1
anuncio y iiegodo cood cion «-(»abhcudo el.......
....oí- la G m tu Oficial p*r.á c: utratur por seis
meses ei ■eum'inistío fie vív res ai Ejército en 1 apuraciones, gu-irmcioo.es y horpiuiii s eu ó! De-! p na . esto Orienta- y conviniéndome tomará
-i.i cuidado abaeieco: , del a'dca'o......... me
! comprometo á verificarlo á..... .... no peso err
i oro a ración fio tb» ho aní :uio con anegio á las i cou :u One* que en el cit cío plu go s expresan, B.«ufio a-qui.ta la cana ci * y ago que aeie Ji-t - haber do; osiMdo en el Tesoro iu cantidad
de.........«en oro ó su equivalente en billetes ó
necio-. e«¡ dsl Banco.
quince día» on la oficina ds Re; aufiao on Jlunicipa 1 entrando por la callo fie Merca loros
AsimiBinoha acordado B. E. p-erogar por 15 dia-* mas oí plazo concedido para hacer efectivos ios recibos det expresado i ne puesto de ¡a» fincas no la parto do intramuros, n concepto fio que trascurrido dicho plazo so procederá á s i Cobro á domicilio con ol recargo do 2 y.£¡ que señala el Reglamento de Recaudación, advn úónJuse q- e las cuotas que expresan los recibos, pueden los contribuyentes i satisfacerlas en metálico- o su equivalente en biiic-' tes del Banco Español ul tipo icl 120 p.g de aumento, según lo dispuesto por -.-i Gobierno General.
Lo quo de órdeu «io S. E. s«> publica en ia Gaceta oficial y demás periódicos, parí conocimiento de ios interesados.
¡i. baca Agosto24 ¿le 1877.—-E¡ Secretario, Ramón de Echavarría.
w ? se h > áu er. «».o, ó eu bilie s *ioí Banco Españ*»1, im -liunt-ia b'uificu-i n c-oTcspoafii-nt . según el ti r. uíicia'- señala«-:* por la Eyp«ri«.-ridad.
Habana 17 *1- A to Je 1877.—E t rio interino, L. Aragón.
rice-e
Dliogo do condicione * para el remate d metto do pau que se necesite pera purtaméuto? de esta Real (Jasa en ¡o** primi r -s c eses d.j .<tío eeouúmit o q r pezará en 1, 3 ;e Julio de 1877 á 31 d: ciem-bre éel mi*m-¡ año.
I). N.....N.....so compromete á suminis-
trar á la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana el pan que necesite para sus Joparla-montos durante los pr-meros seis nieges del año c:.oüói>'ico de 1877 a 1878 eon arreglo el pliego da condiciones ay,robado por el Exciuo. Sr. Gobernador General.
[Firtra dei iutereeado.]
Autorizada por el Gobierno Generarás publicación dol pliego de con liciones formado par« sacará pública subaeta en arrendamiento la explotación do una cantera situada en Pueifioa Grandes, estancia «Santa Catalina deBuensviatar próxima á los Quemados, por el término do dos años, en cumplimien o de lo decrétalo por el limo. Sr. Aráíldo Corregidor, Presidenta de eu Junta fie Gobierno y lo acordado por la mism» en sesión ordinaria celebrada el dia 81 de! mas próximo pasado en el expediente promovido por ü. Eduardo Rodríguez solicitando tomar en arrendamiento la expresada cantera, se inserta aquel eu la Gaceta oficia', á continuación «le ía ni eseot.e convocatoria de licita foro?,á fin deqn los interesados puedan presentar «us prononitáo nes unte dicha Corporación, estrictamente con .arreglo al expresado pliego el lúne« 17 de Betiem-bre á ia una de la tarde cu la Bala O 'usistorinl-en oí concepto de qie se adjudicará, el remates favor dol mej r postor.
Habana 17 de Ag< sto de 1877.—El Secreta-t o interino, Luis Aragón.
Piiego de condiciones para rematar en arrenl#* ni ento á y-úbiiea mbasta ¡a explotación de i ui:,i cantor», situada en Puentes Grandes, tancia «Sunt. Catalina de Buena-Vista,» pro* xi ia á los Quémalos, bajo las condiciones *•-gatéate'?:
;	Ia La Rea! Casa de Beneficencia, saca a pu-
b io s ¡basta eu arrendamiento y por el ¡éru Uj0 i fie dos ¡.¡ños -la explotación de la cantera,89®** '.-i esiaiici? «Banta Caí aliña de Bdena-Visfi» >ucnt*s Gian.1‘ 8, parte reptentiiona de ^ lomo, entre ia prolongación de las caaes de^a
i en en
-u i.u- [ tingo o* Mayor y de San And¡é>, dictante uu‘ h»s c— j on t¡ metros al Bur de )a ca zada proyec-ada, G* s ■ i f-
m-
D
á tu-
CQ sh-
Casa
1.89 El cc niratrát i se coìti prometerá miutBtrar las raciones tie p»an qus sean n ria-* para ios departamentos <lo esta Rea: durante ios seis p imtns meses dei exprésalo año «»couóniico.
2.95 Vencido e ti rapo de 1» colorata ia cual stempro que sea posible no habrá de exce-
l*rrno- que »<« iti.jarou piara labranzas, y ua0 tros • iut t s veinte metros do !as casas nías corte t a* á dicha canter», la cual por ser mueno nía baj-j, »>o purdo perjudicarlas.	,
21 En el -.-ato no prob-J l ', de que don de i.,-s dos año? del arrendamiento, se solici coii'-trui" uigiina fábrica va'iusa, v ¡a _ eíl*t9”® f de la cautera perjudi*.aee eu ÍDetalacioi), op' rio ¡o? cic.i, me ros que la separan, la l«8 sa estará en el derecho de hacer cooar la exp tacto:-, y ei arrea,ia'ario de esta acordará w ti acción de materiales do otro punto de la os
jS-dminístrocioa ¡ocal de .¿l-ruaaas.
He croido convenient : acordar que en lo sucesivo no se admit iu »-n e«t.» D penitencia pagaré-: B .iscritoi pc-r apoderados do ios cto g mo», eint por estos migaos y bus fladere. ; cuapare-
Sin licaturas del Ex mo. Ayuntamiento Lu 14
á ca go del Sr.
ini o
D Antonio Vráz-dal
Fecha y firma.
' quez Queipo, s* hall» «-tableeida on Ja calis Debiendo próeodvrse -i contra*ar por el tórmi- i Oou ula-.lo número 130. no ,ie seis mesas pu rogabtes á- tr* s :eif, si con-i L- 2á á i* del Ex-mo. Sr. D. Bernardo i, viniese á ámuas partee, ol suministro fie viveros ' Doiuing-i-: z, ea la calle de Co Tipo-tela núnu 55. «ou de»tmo a Ejército en operaciones y H »«i-ita-;	La » la dol Sr. Ldo. D. Joaquín Fabre,
les rara el D p ntaine it ) de las aotigoi’8 Villas i en la callé de ia Amistad uúm. 70. y Brigada de ¡eierva,se convoca por e¡ p esculo	á ia dei Sr Ldo.D. Juan E. Trapillo,
a una púh.ica y sima táuea licitavion, que tendrá on la «talle fie Amargura utiaa. 59.
der ne s is me. e-, ,pocliá exijírsele »1 contratista, cia) q-jtì reúna las misma« circiinstaucia , dé
te que no perjudique á tercero.	0,
3^ Para evitar los efectos que pnedan pr nucirlos barreno«, demarcará el arrenda una figura rectangular de ciento cincuenta i ^ tros de longitud y cien metros de latitud, de que la parte ocupada por.rá íabrauza uo I de dichos; untos con sus siembra?, proclir
4 o continué prestando el servicio y b qo ¡as mismas condiciones hasta que la nueva sea «pro bada, n.» excediendo do seis meses ésta próroga.
8,95 Cada pan pesará dos y media onzas seghu se pedirá por la Afiministracicn.
4.99	Ei precio máxnuan de la licitación será el de 9 peso« quintal en oro.
5. 91 El contratista se ob igará á sumirás ¡ extraer et material lo mas horizontal pos trar el pan que se Je pifia dos v»e«¡s al dia, una i ra c-;!u«»r menos perjuicio a la tiuc».	, je
4 ia tiete de la mañana y la otra i a una d Ja qa Como esa figura ocupa nua 8Ul . tarde, siendo de su cuenta todas las conduc-. fie diez y siete m-.l mbiros c,<a.¡ra loe, prod^ct^-cuines.	j ej civ^írué i’.o consiguiente, eu benétic.<
6.89 El contratista reconocerá la pesa del1 explotador, deberá abonarse por el arrtn-J**,! : ' Eatablecimi nto, pues no se admitirá el peso del: tü ,j0 fikh*’ cantera veinte y tres peso» ro«UB“ pau sino conformo á Jo que é«ta señale.	i jtíd eu oro dnr*u,te el tiemj o de dos s8o®»L.
7.99	E¡ p»n lo rcci*irala hermana de la trimestres adelantados que empezarán a coat
; Caridad encargada da la despensa, la que ten- 6d desde ei dia en que se le dé posesión.