*

•s^vvia^r^-.

Ayudantía de Marina de Regia, pou Juan Maria Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar órden de Sau IlermeoegiUo, Comandante de Infanteria de Marina y Ayu
rwmèw iiiñwmr;
giiñwiñMMiaMMnRHBM woj^a
EDICTOS.
: Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 dante Militar de eéte distrito Marítimo etc, D- Joje de Jpsus. 0») Chucha, cuyas generales ignoran, Por esta mi segunda carta pregón, cito lia-! per? que es de oflota billetero, p ,ra que dentl'ode uue-
jQO y emplazo á D. Leoncio Prado, peruanr; D. Juan Domingo Velez, natural de la Habana, de oficio cajista, Manuel Morey, de Manzanillo titulado Comandante; Uu tal Vicaria de Santiago de Cuba ou donde ejercía el oficio de botero, otro llamado Marsi'la titulado Teniente insurrecto y otroi, así como los pasajeros D. Gaspar Canilló, p. Ignacio Zaldívai y D. Alberto Hurtado de Puerto-Príncipe, y de la misma natu-alidad Dí JilaPiua Morales de Hurtado y sus tres hijas para que se presenten ellos en la Peal Careo! de la Rabana y ellas en la casa de Recogidas de dicha ciulad, á descargarse déla culpa que les resultan orno autores y cómplices en el asesinato del Cuitan y tripulantes del vapor «Moo^zuma,» oeur-ido el dia 7 do Noviembre de 1876,
Que así lo tengo dispuesto con la consulta díl Sr. Asesor, en la causa q re -instruyo, sobre la sorpresa y quema del referido vapor «Moctezuma» en las costas do Santo Domingo y Honduras en la citada época.
Regla y Noviembre 27 de 1877.—Juan María Buller.	—-----
ve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de l'a culpa arue le resn:ta en la causa que so le sigue por estafa, cierto y seguro de que si no lo hiciere sede declarará rebelde y «autumaz 6 incurso en las penas de la ley, dáadose-por,.bastantes.los estrados del juzgado paralas notificaciones y (lemas trá-mi es que ocurran.—Habana Diciembre 6 de 1877. Ruis Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel
E O 18
D. Ildefonso Moataivo y Monta!vó, Marqués dé la {slá j
apelación de la sentencia dictada: se lia dispuesto por aquelbVsé convoque por este primer edieto y pregón al referido D. Francisco Lorenzo del Valleé Iznuga, para, que dentro riel término de nueve días comparezca en esta Superioridad y Escríbanla de Cámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia en la citada causa, apercibí o de lo que hubiere lugar eo der olio riño compare ciese.—Y para su publicación eu nueve números couso-outivo3.de laQaceta oticia!, expido l.a i r senté Vñ la íla-buuaá4de Diciembre de 1877.—Lio. Manuel Jaime.
• . \	■„	15 O. 11.
Do i Rafael deZirate y Sequera,.Comeudadtu* dé lapiden Ariiericáuí de Isabel la Dató!lea, condecorado ■ cón la Cruz Réja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y . uez de primerá.iustau-(lel distrito del Monsetrato..	; .
Por ej present.e ge.cita, llama y'empla/a álos quo se consideren con derecho á heredar los bienes de 1). Eran
llamo ciño
go grueso, cara redonda, algo inclinada la cabeza sobre uu hombro y de41 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente eu.es te juzgado á descargarse da la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de rés&s á Di Alaria del Pilar Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo couttario seguirí lacausa en i su'rebeldía parándole el misino perjuicio que si presente i fuere.—San Antonio Diciembre. 10 de.1877.-—El Marqués déla Isla.—Por-su mandado Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de' oficio eu la Gaceta oficial libro la presente.—San Autouio Diciembre 10 de 1777 —Antonio de Porto.	E O 18
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera i estancia del distrito del Pilar.
Por el presentera cita, llama y emplaza al moreno Atanasio Rivera, de estatura alta, delgado, cabello de j los de su clase, color negro, que usa pera y bigotes y j como de treiuta y ocho años, qiie.es taba eu Cádiz al ser-_ _	„	- vicio de D. Feliciano Malkn, para (fue se presente eu
pañol «Moctezuma» se ha dispuesto que sean la c&rcel publicado está ciuijad dentro de nueve dias.—
*	'	"	■”	‘	- Que así lo tengo dispuesto & consecuencia dé éxherto'
del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Sau Antonio eu Cádiz, á consecuencia de la causa contra el referido Atanasio Rivera por estafa.—Habana Diciembre lz de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S.—Mateo Q. Alvarez.—Y para su cumplimiento ii-,	.	„	.	-	bro la presente.—Habana Diciembre 12 de 18"7.—Mateo
dizy pasajero D. H raucusco Regueda para que G. Alvarez.	E O 18
B0 presenten eu esta Fisea'ía con el objeto de i Uoa Severino Prieto y Pereira, Jüezde primera instan-
En la causa que instruyo de órden superior sobre sorpresa y quema del vapormercante es-«Moctezuma» se ha dispuesto que sean convocad is las familias ó sos representantes, de los desgraciados que fueron víctimas .y sucumbieron á bordo de dicho vapor, quo son el capi-tan qne lo era di dicho buque D. Loonard > Cacho, Caula’ero José Castro, marinero Tomás
objc
ofrecerles esta causa, por 6i se quieren mostrar parte en ella.
En s : consecuencia estámpese en la Gaeota oficia! y Diario de la Marina de la Habana por e! término de otros quince dias con el indicado fin.
Regla y Noviembre 27 de 1877.— Juan Marta Buller.
----• *
En la causa que instruyo de órden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moctezuma, ocurrida en Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta mi primera carta pregón, se cite, llame y emplace á todos los individuos que componían la túpulacion y pasajeros que iban en dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta fiscalía en el término do treinta dias á contarse desde esta fecha, con el objeto de ratificar sus declaraciones que tienen prestadas en dicha causa y evacuar otros actos de justicia; en el concepto que el quo no lo verifique, le pararán j<lor y áD. Francisco Hernam loa perjuicios consiguientes á la referida causa ¡ cámr‘o?’áfitol^noTe lúes,
Regía y Nov,embre 13 de 1877.—Juan M: 1 ■	...... -
Butler.
| cia riel distrito Sur de esta ciudad y Decano de los
(le la mtarmary miju.i indicción "etc.-------— ———
Por el presente llago saber al público que en junta general de acreedores celebrada con fechad del corriente mes y año, en los autos del concurso do la Sociedad anónima del Teatro Estéban, han sido nombrados Síndicos del concurso D* José Almirall y D. José L. Crespo, y he dispuesto en auto del dia de ayer que se les ponga en posesión dándoseles á conocer á los acreedores del con -curso y demas personasque necesario fuere; publicándose' por este 6iden en los periódicos Aurora del Yumuríy
Gaceta oficial de la Habana, haciéndoseles -entregarle juzgad«.etilo le Manrique uúmejft setenta v tres, para lodo lo correspondiente ni concurso. Y para su publica- , el remate de los ingenios titulados «Pft» y «rtrngúés'si'si-cion en el periódico Gaceta oficial de la Habana en clu • j ruados en los partidos de Quemados do Giiiues y I
publicación comps re zea u á deducirlo por conducto del actuario eu el ji icio aballéstalo del antedicho Puente / Sienza.— Si así lo hioiéreii ató Ifeá administrará justicia y eu caso contrarió . seguirán adelante: las-actuaciones parándoles el perjuicio eoysigu ente;'.ndv.h’tié¡Klo o que ó, i a-fe-sha Hr-h.au ..re-seubuloaVg infio sird ocelio, DÍJoisetuy 1)1 Francisca dé la PuoiHtí y 8'énza, cinn > li I. muías d 1 diTqbiio, 1) Márcós, D? Teres! y I). .1 »-«* ,1« íaHu-nie V .■ eniaPil-z como sobrino», hijri.í de 1> J>.-ú ' l>. .1»-* f t > I •!.' | -Puente, también co.no *..1»«-«oar!ii a .ie la oí r • l.-r no -• i del difuafo l)* Cata fin I ][ liana ,V Di-h-oi • e .*» i.; 1 s7 7. Itafattl de Z'ir.it-. Por man.tu f«* o ■ tí. 8. - I i >a •' Domínguez.	E 1(1
- JKEJIATÜS,
Don Eulogio Ja Velar la, Juez dv primera instancia d¡ !
distrito de Oúatalupe.
Por.el prtst-nCé y. A iousec'i qp i.a, -1 ■ l >s autos «jos», tivos seguidos ¡roí eí Síndo o del- UmmK-rio -P-* ■ :i.- Ür aulinas-contra I). Joié Mari-» y l)J Ge iruiis V.el •zqi-.ez en cobro db .pesos; he du-p ic -.io re ?nq-i<- í rciiTMe iioti' casa situadaéu la'cael-le de los (jiiélds-uunnero ijiez v ocho, -de alto y bajo.ciiivo-vi acct so¡ ia qu ? li-.ca t .-qui w á ¡adela Lamparilla, fusila en cu.iivihu y sei* -n:i cualrocl n-tossessutay tres pesos ocli*nta-y 'och o eaniavo-, y cuyo acto lia do tener logar el dia 11 de Enero cntrmKe’á las doco de su ma ñaua eu los estrados dei juz ai<-, sito eu la calle de Oom¡ óslela nú nitro ci-uo nueve, alvir-tléudose que no su ad ititi fri i» posturas qu ■ tío i-ibiau las dos terceras paites del avalúo de emitido. — Y pura su inserdTTTférrbrtta -et.i <>rinw>) ^enjiioa o: -pi«!u»*ii«.-e-Habana y Dici mi-re I! do 8 Oulog o d.- \Tel-irile. Por mandado de --i. S. — M.mu í J» r tí o. K (8
A consecuencia d • los uiit -s - , • ni i r-u s--g noo i o D. José Sol loso y i* r ■/. eoutea i). Canos < .¡(Tcí.i «-i: libri) do peffos, lia diq»u sto el tíc. Jueztie primera m -1uii-ciáMe! distrito de! Cerro por ante mi, que por tres n'ú-meips consecutivos de la Gaceta oficial y término Je venite dias, so anuncie-ai público estar señalado el dia 28 del mes de Enero pióximo á las doce del dia enei
Por el presente se convoca al asiático Juan Maderos, p ira que comparezca en la escribanía del aetuurio á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa qué se le siguió .por hurto.—Habana Diciembre ÍO de 1877.—Ruiz Conejo.—Poí mandado de 8. S. Joaquín Lancís.	.	C O 18
Ei Sr. Juez de prim ra instancia do Beleu, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se ctte’á D. Prudencio Alvarez, vec nide esta ciudad para qu ■ se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 10 de Diciembre de 1877.—Juan Hiuolito Vergel.
O O 18
■ En el sumario seguido contra D. Aligue!, I>. Juan y D. Francisco Rodrigues por lesiones á D. José González, el cual ba sido reducido á juicio verbal de filias por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monser-rate y aprobado por la tíúp rioridad, ha dispuesto el Sr. Juez de paz -le este distrito Ledo. D. Gabriel Rodríguez Perez, sea citado por tres númeroe-cotwecutlvoe déla Gaceta oficial de esta ciudad á D. José González, vecino de la calle deOquendó entre Aíeptuno y Concordiapa- j ra que fiprimera audiencia después de la última cóuvo atoria comparezca a este juzgado de paz, sito Virtu Iqs
PARTE ECONOMICA.
CALaNaASlOíS UBI Oin:3PAI>3 os ItX IX ABANA.
Tara 1373.
[CON' PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So voudon ou casa do H. I!. Iícinon, calle do Obi-apía núm. 1L, entro S Ignacio y Mercaderes y e i Matanzas .su agento Sres. Sánchez y Cb, Primer ra do Papel.
CAIi'üitflATU'* 5 10El7»
jDÜ S AJÍ IflASIO Oü OtfBA.
Para ol aiio Is 1373
(CON -PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden eü casa do U. 13. iloinen, callo de Obrapia ntunV 11,-entre 3. Ignacio y Mercaderes y
■ D. Juan P. "
en Cuba, sa íúnido agento ol Sr. D. JuanP. Dor número sesenta y tres, y hora de la- uña, para oue pueda j brusc.
tener efecto el juicio de fa'tasiudha lo: a lereb disi no j ’	__
CAL'QHrBAB.103 B!J A»ÜI3ÍASX»Í>S. Para 1373.
(PRIVILE HO EXCLUSIVO.)
comparece de seguir el juicio en su rebeldía.—Y para su j cumplimiento expido el préseme eu la Habana 4 de Di- ¡ cietubre de 1877.—Gabriel Muñoz, Secretario.
U O 18
A consecuencia de! ¡ u na* ¡o seguido ’c uma D. Iun-cen i, Fc-r-amiez y Go-vútu por lesiones á D. José Cues-
t-, -I < u (I II si I» re lucido ájuicio verbal de faltas por	Ti’n f.l nal.ihlontinloiiln TT F TT.
■V Sr. Juez te p Hilara in-t nuda del distrito de Monser-	,h'} 6l OStaWoci nieil O do 11. L. lie
r i - y firr-'ha :o p ! i hipér'oridad, ha dispuesto el Sr, ¡ Itó do la übriipia ilúilloi’0 1 i Clltro &a
mea, ca-Igaaoio
L lo- D. ü ibriel tto b ii-uez Perez, Juez de paz de eáie jy Moroadoros, tí precios sumamente modteos,
•h.s! i it >, que por tres uúineros consecutivos -*e la Gficeta	_____
olí -i:«I deesta Ciudad so-» convocado D. José I tuesto, na	. .... . ..... . , ...
cho Veloz, jurisdicción de Hagua la Grande, tasados ámbos, en doscientos ochenta y nueve mil noventa y cinco pesos cuarenta y cinco centavos en oro.—A fin de i que el que quiera hacer proposición ocurra ese diaá ve ¡(icario, pudiendo pasar autes por la escribaíiía »leí ac-
co números so libra el presente.—Matanzas Diciembre 11 de 1877.—Soveriuo Prieto.—Por mandado do S. 8.—
Ldo. Juan A. Betaneourt.	E 20
Dou José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, Promotor Il3ca! de ascenso y JiTerde primera-instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi 3! y última ca tu de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D Alignel Palasjy García, natural í de Puerto Prínoipc, de veinte yaolsafina de edad, soltero y decampo, á D. Vicente Ortiz y Alachado, natural de i San Jo3é de las Lajas, de treinta y cinco años de edad,
, casado y labrador, A D. Pedro Hernández y Fiu-ifia, na-turaldé Ci ja de Pablo, de28 años da edad, soltero y labra-
idoz y i' añila,- natural de Otanos de edad; soltero y de asenten eu la cárcel pública de esta vil la á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les signo por heridas á mano armada j ja Habana, no admitiéndole post á los guardias rurales D. José Z ipi?o, D. Pa«n asió Aillo- j dos tercios de contado.- Y para
Tenencia de Gobierno de S. Antonio.
D. Manuel Vior vecino de Güira do Me'eoa ha presentado una instancia eolicitaudo instalar una máquina do vapor eu ol colgadizo exterior do su casa calle de la Quinta esquina á Santo Domingo del citado pueble; y á lin de qu) las personas quo se onsideren perjudicadas coala concesión, ocurran á manifestarlo en forma, so fija un plazo de treinta dias á contar desde hoy, pura lo cual so publica ono edicto por medio cíe ia Gaceta oficial y cedulones.
Htu Antonio Noviembre 11 de 1877.—El Teniente Gobernador, Soto.
QUINTA SECCION.
ALTOS.
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que á solicitud del Procurador I). Tirso Llaguno apoderado dé D. Jaime Fardas, he dictado el auto del tenor s¡g líente.—«Habana Diciembre 5 de 1877.—Vistos por preaeutado con los documentos que acompaña, se tiene por parte al Procma-dor D. Tirso Llagunoá nombre y por la que comparece; ee declara en estado de quicb a á D. Jaime Fargas, se uoiubr i comisaiio á D. Aquilino Ordofiez y depositario & D. K rardo Morales, ocúpense tudas las peí tenencias, libros, rápeles y documentos de giro del quebfkdo eu eí Orden y forma prevenidos en el artículo mil cuarenta y seis y siguientes del Có ligo de Comercio, deténgase la correspondencia del quebrado para lo cual se libre oficio al Sr. AujDiaistfador de Correos, cc nvóqueseá I03 acreedores para la primera junta general el día 30 do Enero entran e cu la murada dol comisario, guarde D. Jaime Purgan, arresto pii eu casa si diese en ol acto lianza de cárcel segura y si no la diese eu la cárqel; se reliotraeu por ahora y sin perjuicio de tercero 1> s efecto de esta declaratoria al illa i? del mes aetuai, publíquese este auto por edicto^ y por la Gaceta oficial, se prohíbo ba-cer pagi s y entoga de efectos al ([ilet rado, lo que se buida1 deposita-io, previniéudose á todos losqueteu-g«n pertenencias del quebrado lo manifiesten al comi-sirio. hágase cabei á estoy al depositarlo sus nombramientos.—Autouio Izquierdo.—Gabriel deSaliuas» — Habaua'Dleiembre 12 le 1877.—Por mandado de S. S. Gabriel de Salinas.	A O 18
El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera
na, y at cabo D. Ginés Doña, elei tos y seguros de que si asiló hicieren se les oirá y administrará recta y éuin-plidajusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en Jas penas de la Ley y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colon Diciembre ti de 1877. José G. Ledon.—Por mandado de S. 8., Guillermo Escobado	E O 10
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez deprimerà instancia do esta villa y • u partido.
Por este torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. /lian Tápanos y Bacallao natural y vecino do esta villa, reitero,de campo y de20años para quo enei término de 1) dias se presento en la cárcel pública de esta viila á descargarse do la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro quo si así lo hiciere'se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrariose ledeolarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados del júzga lo para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Sagua la Grande 10 de Diciembre de 1877.—José ,Gutiérrez.—Por su mandado Antonio Palma. E O 16 Dou Eduardo Orduña y M -rry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino de Alio., escribauo público que ha sido de
tuarifTít tomar las tremas iustrueehmes que-Rmgan por convenientes.—Habana y Diciembre 14 de 187/.— José Nicolás de Ortega.	K .18
D. Severiuo Prieto Pereira, Juoz de primera instancia del Distrito Sur de esta nitiihqLy Decano Je Iffi de la miatnay su jurisdicción etc.
Por el presento y término deochodías se ha to saber al público haberse señalado las puertas del juzgado á las «toce del dia 22 del corriente para el remate do varios muebles pertenecientes á la quiebra de I). Tomás de la Riva, retasados eu 47ó pesos la parte do carpintería de hi bodega la Amnistía en 239 pesos y varios víveres en 3!) » esos 79 centavos eu Billetes del Banco Español de
>sturas que no cubran los para su Inserción en"la Ga-[ cela oficial se libra el presente.—Matauzas Diciembre 10 de 1877.— Sevenüo Prieto. Por el Lado. Betaircourtv Federico Rosado.	Jt 15
Don Rafael do Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorad > con la Chuz Roja de segunda clase del Mérito Militar por mérito de guerra y Juez do primera instancia dol distrito de Alonserraie etc.
Por el pre-ente se anuncia al público que á eonse-cut nein del juicio de desahucio seguido por el Presbítero I). Aligue! Patricio de Lilua y Ameuabar contraía morona libre Juaua Aguilera, está señalado el dia 14 de Enero próximo venidero para quo á las doce de la mañana eu las puertas de esto juzgado, sito eu la caite de Escobar número 57 esquina á Virtudes, tenga efecto el remate de la casa número cincuenta de la calle de Luz eu la villa de Guauabaeoa, entre las de Berteinati y Ve. ñus, tasada en mil cuatrocientos noventa y odio p sos un centavo.—Los que quieran hacer proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo ocurran á v-rificarlo en dicho dia, pues se lia de rematar íá favor de quien mas diere.—Habana 7 de Diciembre de 1877 —Rafiel de Zarate.—Por mandado de S. S.—Manuel Domínguez.
R 15
»fi dai deesta Ciudad sei convocadoD. José Cuesta, na I nai de sturias, de veinte y seis años da edad soltero y de oficio fogonero, qu > «lijo ser Jii vapor español’ Coruna; rara (pie despites de la última convocatoria, comparezca A csie in'gi.lo de paz, sito Virtudes número 63, ,>ara que pued t tener eñ-cioel juicio indicada: apercibido de no comparecer de segu r el juicio en su rebeldía. Y para su cu npliuiientn, expido la presente en la Ha-dvm * á 3
tu¡¡<».	C O 18
En el «umano seguido contra D. Benito Alenendez y D. Aguaita Heruauiez Marrero, par lesiones rnútuas, el cual lia silo reducido ajuicio verbal do faltas por el Sr.uluez de primera iu tancia dol distrito de Alouserrate y aprobado por la Superioridad; ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito Lio. I). Gabriel Rodrigue* y ■eiez," sea cibi lo por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta Cu) tad á i). Agustín Hernández.
-VoíUiJ'O
para que a pi i nei a audie coa después uo Ja última pu o i -aonui o, iinoar /»■-. a e P juzgado á las doce de dicho dii, >ia» Viri o le- mio] 10 8Í, para que pueda t ner efecto el ini 10 té filia* ni Meado. Y para su cumplimiento, eje trido la presento ( u ia Habana á 4 de Diciembre de 1877.—Gabriel Muñoz, JSecreiario.	C O 16
El Sr. Juez de ori mera instancia de esta ciudad en auto del dia 28 de Noviembre pasado dictado por ante mí eu la causa criminal seguida por suicidio del chino Tomas Brú ha dispuesto se convoquen por tres mime-rus consten ti vos do ía ilacata oficial -los-yartentes d ri citado Tomás Brú, á fin de que dentro de quintó día •después del último anuncio se presente en este juzgado á hacerse parte en la citada cansa, apercibidos eu caso contrario de déo!arárseles decaído ol citado derecho.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente eu Remedios á 3 de Diciembre do 1.-77.—José Jiménez.
. ...	A	C D 15
El Sr. D. Eduardo" OivTúTVa y ftferry, Jrrffl- fte-prt— mera Instancia del distrito de.la Catedral .hix.illsp^ueslo por ante mí quo por tres números de la Gaceta V-ficia! se cite para que á primera audienoia se presente en dicho juzgado á los"(Tariontes d»l (>ai’ilo Diugu 1 ¡-‘S—a'lilrr J>;ii
ANUA RIO A L M AN VQUl? DEL COMER MO y do la Industria en España y Ultramar, ó almla naque do todas las senas de los habitantes por profesiones do Madrid, de las Provincias y do Ultramar para 1878
........... AVISO IMPORTANTE.—La casa BYilly-Ba-
le-Diti.-tnure tiriyfT;Becre-yj üicr®, plazi de-S'unt. v Ana, núm. 10, -Madrid, esta
preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes de Espalda y Ultramar por profesión nos. Después do ostu líalo bien esto asunto, creo har ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo este libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES
, ,« ***, la a,a ■.   ,,, M.,te	as! I	V Dli ÜL't LI.UI.» K. Todo ol que quioz
a ,n Tifia.Jt?e3«ISga5o !g I? a|B¡at6*t»«'««ili'«r 0ii«»0taMiiiflo puedo mandar bajo sobre
una nota quo diga su nombre, apellido, profesión, ser ñas do la habitación y pun to de residencia, y quedas inscrltoenel Anuario gratis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó iudustria, se insertará á razón de una peseta la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-Baillioro,j)laza de Santa Ana, núm. 10.
BE ‘ACABA DE IMPRLMIR Y puesto á lavvejjta eu el despacho de esta Xuiprcüta e! -i. 0 tomo de las circulares de la Real Audiencia.
Por auto proveído por el Sr. Juez deprimerà instaura (’el distrito del Alouserrate y p ir ante mí, en los au-esta Ciudad cuyas generales se iguorau,. para que eu el tos iutgstadivdeD-Josö Antonio Riqueime, 1 stá mantenni no de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, 1 fiado se saque á pública subasta ’uña casa sittláfiá en el
diiia con el hn de que manifiesten si so muestran 6 no parte en la causa formada por homicidio de) referido pardo.—Habana Diciembre 11 de 1877.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 15
Eí Sr. Juez do primera in3taucia del distrito de Be-leu, por ante tní lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga sabor á los parientes da ia morena Merced Giauo, que en la ejecutoria que recayó á la causa por homicidio de aquella, se acordó que por el reo I). Joaquín Pillado y Martínez se les indemnice la cantidad do ciueo mil pese.tas.—Habana Diciembre 10 de 1877.—Fraucisco OzeguePá.	’(?■ '11/ TS"
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho á uu caballo dorado de seis y media cuartas eou el hierro O. O. y una pata blanca, los cuales pueden presentarse en este juzgado eu el término de veinte dias eou los documentos que justifiquen ia propiedad de aquel: pues asi lo teugo mandado en causa seguida contra D. Gregorio Valdés (a) Uavilau por hurto.—Bejucal Diciembre 7 de 1877.—Angel -Garba lo.
O O 15
Ldo. D. Francisc.i de Sotolougo y Pej'ez, Juez de Paz de esta villa y de primera instancia accidental et'. Por el presente se con voca á D. Gregório.Sardiña, veein > de Colon mayoral que fué dol ingenió de D. Ala-riauo Hernández á afecto de que comparezca en este juzgado a evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se instruye contra I). Manuel Sobrino por impostura y falso testimonio.—Cieufuegos Diciembie 4 de 1877.—L. Sotolongo y Perez.—tor su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tras números de la Gaceta oficial se convoque á D.Antonio Bai'raechea púa que comparezca en este juzgado eu día y hora hábil á eva-
Postor Felix Girali.
Mé d ico-Cirujano-Par tero.
Especialista en enfermedades cho.—Campanario 33. Consultas 1, gratis para los pobres.
del pedo II á
P IRTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
HNfiaA9A<> SS TR/AVHSIA.
dias
tou.
á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo lii-
pueblo de Regia calle Real número euareutá y uno, ace-j ra del Norte, cuadra entre lasrde San Iguacioy San Ra-
er ruar un
ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario mou, compuesta de trescientos veinte y cinco metros se-se le declarará rebelde y con^pnaz 6 iucursc en las penas . tenta y cuatro milímetros pianos de terreno, de mam
de la ley entendiéndose cotilos estrados dol juzgado los trámites que resulten.—Habana y Diciembre li de 1877.—Orduña.—Francisco de Castro.	E O 15
Por este n i segundo edicto, cito, llamo y empluno á D. Juan Lazarte, visitador que fué de efectos timbrados eu esta ciudad, cuyas genera les se ignoranrp aivt que en el término denueve (lias ss presente presoeu la cárcel de e3ta ciudad descar.-arse de ia culpi que le resulta ee la causa que se le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose coa los estrados del juzgad') ios trámites que resulten.—Habana y Diciembre 11 de 18)7.— Orduña.—Por mandado, de 3. S. Fraucisco de Castro.
E O 15
pustería y carpintería, retasada en cinco mil veinte y nueve pesos setenta y siete centavos; cuyo remate tendrá efecto el día 11 de Enero próximo entrante á las doce en' lor estrados del juzgado, situado en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina a Virtudes, ailvirtién-doüTquó ño se íiillnTtii'áu posturasajue no cobran.las.dos ere .-ras parte3 del justiprecio y el cual está de manifiesto eu la escribanía del que refrenda para los oue quieran interesarse en !a subasta.—Y para su publica-ion eu tre3 uúmeros'cónsecuti vos dé la Gaceta oficial libreta presente.—Habana y Diciembre 7 de 1S77.—Femando Novell,	R O 15
A virtud de ios autos seguidos por D. Pe 1ro García Lanzan contruel Excme. Sr. Conde Palatino, eu reclamación dé alimentos, ha dispuesto el Sr. Juez de prime-Don José García de Laru, Juez de primera instancia de rustancia de esta vili», se sa iñeq 1 púb u ¡1 subUsía ios esta ciudad etc.	*! úegros situleuVe: ¡tu n ‘¿ro ó un ir do j.» e-fíjuizutez,
Por éotc mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nareiso Alonteagudo, encargado que fué del potrero Aurora de D. José Vergara, eu el partido de Oamajuauí y cuyas geneiales se ignoran, para que dentro de nueve aiás contados desde hoy se presente en estejuzgauoá descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que Be ie sigue -.'or hurto de reses del citado Verga»«,
instancia de esta villa, lia dia puesto que por tres uúme- I seguro de que si asi lo hace se ie administrará justicia y
ros consecutivos déla Gaceta oü -ial se notifique á I). Basilio ó 1 varez y Ruda que en la causa que se le siguió eu unión de otros por hurto de una yuutade toros de D. Agustín Palacios se ha servido la Superioridad confirmar la : 1 n eacia dictada por este juzgado por la que so le al solvió de ia instancia coa las castas de oficio y que le fué notificada oportunamente.— Y para que t-rnga eñe
(leñóse le declarará rebelde y contumaz ó iueurspeu las penas de la Ley.—Remedios Diciembre 4 de 1877. José García de Lara.—Por mandado de S. 3..—Juan Soler»	E O 15
Don .fosé E. Corp y Calderin, Juez do primera instancia de esta villa y su partido etc.
For esie mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á
to cumpliendo con lo mandado libro ¡a prosenie en Gua- un individuo cuyo nombre se ignora y sus señas son las
..... — •	'	’ ----- *•	- ■	- -	• s'guieute-: estatura baja, color trigueño, pei »'castaño,
ojos pardos, barba cerra ia, u«a pera iarga y bigote, como de treinta y Seis á cuarenta años de edad, algo cano, al parecer hijo del paia, viste camifa do silesia cruda, pantalón de dril de cáñamo al uso de campo, sombrero viejo de yarey, para que dentro de nu.ve dias so presente en la citicel pública de esta villa, á descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de billetes de Banco á D. Pedro González: cierto y seguro
najay a 12 deDioiembro de 187 7.—Alanuel de J. Aroelia,
A O 18
A consecuencia de los autos seguidos por D l Lenn-dra García viuda de Bruzon contra D, Simón Daylsin, sobro desahucio de uua accesoria de la casa calle de Cuta número veinte y ocho, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, ha dispuesto por ante mí, que bp publique por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad la sentencia dictada eu dichos autos y que á la
letra dice.—«Habana Noviembre 6 de 1877.—Vistos estos j ñe ñ11® 81 a;sí ¡° hiciere se le oirá y administrará recta autos. - Resultando: que el Procurador I). í Juau Alurti ' justicia y do ! » contrario se le declarará rebelde y cou-«n representación de Di Leandra García viuda de Bruzon estableció demanda contra D. Simon JDaylcin, soli-
eltando et desahucio de una accesoria do ia casa caito de Cuba número veinte y ocho, fundándose eii quo el demandado le adeudaba cinco meses de alquileres.—Resultando: quo habiendo sido citado D. Siiuou Daykiu, eu ia forma dispuesta en el artículo seiscientos cual cuta y cuatro de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, para ia celebración fie! acto verbal que marca el seiscientos treinta y ocho de ia misma Ley 110 ha comparecido en el j uzeado, á pesar ('el apercibimiento que se le hizo de que si no comparecía se lo declararía oou lugar el desahucio sin ritas sitarlo ni oirio.—Considerando: por lo tanto, que se está en el caso de Jlevaráelecto dicho apercibimiento y Considerando: ademas, que la falta de pago del precio estipulado es causa de desahucio y que el 110 haberse acreditado que este se haya realizado, io hace procedente.—Vista la causa tercera del referido articulo 638 y el tU7 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se declara con lugar el desahucio solicitado por ia representación del Procurador D. Juau Marti, mandando en su consecuencia áD. Simón Daykiu, que dentro del término impio-rogabie de ocho días, desaloje la accesoria de que se traía, bajo apercibimiento de ser lanzado de ella ,-iu consideración de ningún género y á su costa, condenándolo en las de este juicio.—Eduardo Orduña.— Ldo. Agustín Valerio.»—Y para que llegue á conocimiento de D. Simón Daykiu, se publica por este medio.—Habana Diciembre 7 (io 1877.—Ldo Agustín Valerio. A 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto que por tres mime.os de la Gaceta oficial se haga saber áD. Bibiano Iriarte, cuya residen-, ciase ignora, que en Ja egecutoria que recayó en la cau-ea contra i). Aíariauo Rodrigues por lesiones, se acordó que esto le abone los gastos de curación y dos pesos poicada uno de los quince días que estuvo 'herido.—Huba-ria Diciembre lu de 1877.—Fraucisco Ozeguera.
A O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto se haga saber por esto medio á D. Francisco Ayala que se 1ra dictado auto de sobreseimiento con zespecto áél en ia causa que se le segura en unión de D. Tedio García Betaneourt y D. (íasimiro Castellanos.— por hurto.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial miro la presente, eu Bejucal á 8 de Duciemb o de 1877. Augel CarValio,	a O le
tumaz y por bastante ios estrados del juzgado para los demás trámites de ia causa.—Y para su inserción eu ia Gaceta oficial libro el presente.—Güines Noviembre 26 de 1877.—Corp. —Por mandudo de S. S.—Francisco Muñoz.	K O 13
D. Reoaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Beleu.
Foresto tu¡ tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Mosteller, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en ia Cárcel de esta Capital á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa do varios tipos de imprenta á D. José Domingo Frías; cierto y seguro do que si a í lo luciere so le administrará justicia y de a ó se le declarará rebelde y contumaz é iucursoeu .'.as penas déla Ley, dándose por t astautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Diciembre 4 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por su mandado,
Juau Hipólito Vergel.	E O i5
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Florindoó D. Florencio Fernández y Sánchez natural Je Sagua, casado, zapatero, de 28 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel do esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en !a causa que contra él y otro se instruya I por falsedad,cierto y seguro quesi así io hiciere se lo oirá ! y administrará justicia y de lo contrario se le declarará para que las personas que se crean con derecho á la iio-
crtollo, de catorc- sñ rie e I;» 1 y Me eamp' , Ij.-u ! » eu 670 pe.- os oro: otro i leu». I a o <d > P.» <t > »<»¡.< lio, de diez'y seis ¡<ñ >s do e lud y ie campo,' en 80 1 pesos oro: sefialánrio«» pira oí acto ía a i nem-ia U- I óia 2 1 del corriente mes ti nía doce de su inañsu ..— V pañi su publicación en tres números s< g mu m Ue ia tac t, t oficia! libro ia pre icnfe.—Sau Auwmnxlü le 1) pie jb>' - j0 1877.—Autouio de Porto.	R (i ,5
Ldo. D, FraneJ-co Vitalta y Ruiz, Juez de primea» ms taucia del distrito Norte de esta ciudad y .-u jurisdicción etc.
Por el presente se convocan licita ¡ores {»ara e! remate de la mita 1 »Jet iug -ui» E¡ Ko«ar¡<»,. ubica 10 en Camurioea, compuestodeeiuouvm a y iresc ibaiíeiiur. de tierra y tasado et.to lo de q u - s» coai.moe eou su eam »»*» de cañ », negra f 1, tuya i •. i.tori a», mipiuas y d-.-¡u s útiles e < tresciento cu uro mi» q ti «icui »«.o( i»>> peso» sesenta y cuatro ceutavos oró del «ruño español, cuya» arto tendrá efect» el día veiuts y dos 1; Ünrie u./r-* |»r.íxi-mo entrante á las t ice de su luulmi eo ¡a pu-na del juzgado, sitó eu la c rite ilo Coofror is esq una d ú irógo Za.—(¿ ie asi lo Ced i » ‘11 1 1 i id t en 1 m e, ée imvi ci¡-' des por el Sr. I). i isé Fra ie. c > tri-o. eo itw Di F -oei tas Gómez. — Mutao -.»■» G <v> r n n-- Si te rsr». -u io. Fraucisco \ 11 tita. — Por uu lu<» 4j ». o. A it-i c.» do Sandovaly Domínguez.	14 3t
CO.H * li 1; IT« n l AS.
El Sr. Juez de primera ¡n.-tauc'a del distrito del. Cerro, [»orante mí ha dispuesto se couvoquo por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pue tan dar razón do si I). Benito FernanezUi'futia ótoigó ó no testamento, á fin de que compaWfZcan deutró de qüiuto dia A declarar ¡o (pie les conste.—Habana Diciembre 11 do 1877.—L. Ltiii » o.Jriguez.	C 18
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, A consecuencia de los autos seguidos por D.‘ Isabel Sauz de Sacerio contra ü. Vicente Bernárdez Otaveso-bre nulidad de un convenio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á la expresada Sra. Sauz, cuyo paradero se ignora, p ira que dentro de quinto dia comparezca en ol juzgado, aun acto de justicia dispuesto en dichos autos.—Habana Diciembre 6de ls77.— L. Luis Rodríguez	í! O 15
Dr. I). José Muría Larrazabi! y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
A virtud do exhorto del Si'. Juez sexto dolo civil de la capital de la República Mexicana, he dispuesto se publique la convocatoria (pie á la letra dice: queda abierta #n el juzgado sexto de lo civil de la capital de la República Mexicana, la sucesión i otes'ad a de D. Juau Ala-nucl IncháustI.— Lo que hago saber por la presento,
ac'o de ju-riieia an causa- cumuriibiiab,»ua JJto
ciembre 11 de 1877.—Y cumpliendo lo maudaToliuroIa presente; focha ut su ora.—Ledo. Luis Rodríguez.
O O 16
Eu la causa criminal seguida contra D. Elias Torres y Loreuzo, liedispuosto convocar por (res números de la Gacela oficial á D. Francisco Dn pie de Rivas para que eu ei término de tercero dia después del último anuncio, comparezca en esté juzgado á declarar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Gumabacoa Dipiembre-12_d&i877.—Francisco W. Armengo!.
——	——-
Ei Sr. D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera iu • taucia de esta villa, ha dispuesto que por ttes números consecutivos de .a Gaceta oficial se convoque al billetero D Fraucisco Cuba y Fernandez vecino déla Habana, pura que dentro de nueve dias comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa por tentativa de robo á varios Individuos eu la carretera del Mariel.—Y para que ten -ga efecto dicha publicad u cumpliendo cou lo mandado • ibro la presente en Guan.'jay y Diciembre 12 de 1877. SEtpiu-i (1- ¿-.«A-och 1.	C O 16
Et 1). José (ísegor o Ledon, Juez de primera tu t.uieia d ; e» a villa y .-u partido por ante mí na dispuesto que por tren nú ñeros consecutivos de la Gace’a .ti i¿», se con v ([‘leal asiático Antonio Vega, cuyus generales se igiio ¡t 1 á tiu d i que se presente en este juz-g ido ¡o • o miu a o del escribano actuario á evacuar uu .oto (i-.-justicia en ia cau-*a criminal f uaná da por haberse ene mirado él cadíiVCT~tfW-asmttcns-Féhx Yaties en terreno» del ingenio «Bd -u Park »—Colon Diciembre 5 de ls77.—Guillermo Escobedo.	C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE DICIEMBRE DE 1877.
t
Casas le Socorro.—Diariáfnenté sé "stdmiüisfra la va mai y se dan consultas * cu iutosla aoRciteu, eu e-»iu» ea-as.^f« . li 1- »a ‘»..n mrimei' foMrir.o ;-oj i y, de Habana uú.n. Jo; la del segundo, en la. calle de Jesús Mana tiám. 9,»; l a del tercer distrito,, calle del Aguiia núm. 97; la del cuarto; calle (le Manrique mím. Si; la del [¡linio, calle de Su irez núm.3; ia del sexto, cal de’Eslévez núm. 23; y la del sétimo, calza la de Jesús del Moule núm. 376
Junta de Gobierno do la Real Gata ti » B0110-íiconcia y Maternidad.—Diputado cu ol prosouto mes, el Sr.*D. Julián Alvarez.
Dia 14.—-Be S in. Thomas y escalas on 10 jvap. español Mamielitu y Muría; cap. Vülumil,
737, con efoetös á R. Herrera,— Pasajeros 117.
. Do Mallorca, St i. Pola y Puerto-Rico en fi3 dias, b irea osp-.-Lcquoitio, cap. Pon, tou. 217, con fi;u(.os á (tussoI y*Gómp,—Pasajeros 4.
De Cayo Hueso vivero umoricon) California, Cap. Roberts, ton. 47 en lastre tí M. Suaroz,—Pa-sajeros 2.
Do Cayo^Hi^so y Punta Rasa en 2 dias. vap. esp. l»uisa, cap. Lloren, ton. 195 con ganado á J. Bacells.
SALIDAS.
«• «Pava	leans, vap. gönn. Nuruborg. cap.
Faeger.
Para New-York gol. amor. Georg«, M. Lo-ebuer, cap. Wíltbauh.
ESPETTAOIJ! OS»
g*L- -------
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
254 función do abono.—Turno impar. Para el sábado 15 de Diciombro de 1877. Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, Maestro Vordi, titula la:
H.ICBETU.
’ * « E apozará á las ocho.
leí
FLAZA^DE BLLASCOAIN.
Gran cor ida de toro-«.
AL DOMINGO 16.
SEIS TOROS DE MUERTE. Dos do reserva.
Los TOROS serán do los afamados de
J^ÿ-QUE.
A las cuatro.
rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites necesarios.—Habana Diciembre 7 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por sil mandado, Francisco Ozeguera.— Y para su publicación eu tres- nú mero t do la Gaceta oficial, pongo la presente fecha utsupra.--D »y fó.—Fraucisco Ozeguera.	E O 12
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de ia Real Sala Tercera de Justicia de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de la causa que se sigue eu el juzgado da primer » instancia de Belén, contra D. Fraucisco Loreuzo del Valle é Izuagu, natural do Sgncti-BpíriLus, vecino do esta ciudad, solteio, estu-ASÓrie y úe y ai uto y cinco años de edad, procesado por homicidio de D. José Antonio Suarez Aigudiu y Ramí-
reueia se piesenteir á deducirlo en el término que fija el artículo dos mil cinco del Código de proce.iimieuto que es de treinta días contados desde la última publicación del’ presente, que se hará tres .veces, <1 • diez en (hez días. Méjico Octubre 17 de 1877 —Félix Romero González, Escribano publico.—Guauabaeoa 12 de Diciembre de I877.—Dr. José María Larrazabai.— Por mandado de S. tí.—Domingo León.	<J 14
1JE OFICIO»
iraní PUBLICA Ï DEPOSITO JUDICIAL
DEUVU1ÌID0 Y COMI’.
El dia 17 á las 12, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se rematará á favor dol mejor postor uoa maleta con ropas de uso perteneciente al intestado do D. J osó Jasso y J asso.
El mismo dia tí 11 una, por disposición dol Sr. j Juez de primera instancia doí distritoTTeT Uerro, y a consecuencia del intestado ultramarino de D. Valentín Vergel, so rematarán en osla venduta, varios (ifbetos y ropas de uso quo constan do inventario, tasado en 58 pesos billetes.
El mismo dia á las 2 de la tarde y por disposición del Sr. Juez do primara instancia dol distrito dé Beleu,-so remataráá favor dol qiejor pqstor, una caja vacía, que fuó encontrada en la callo de Santa Clara número 13.
Don Recaralo Rnjz Conejo y Custodio Jtié'z de primera Distancia d i distrito de Balen do esta Ciudad.
Por el presente se couvoca ai asiático Ciriac» Pns-trana-para que se presente eu la escribanía del actuario á satisfacer los cestos do su eargo eu amba»t instancias eu la causa que se le siguió por hurto.—Habana 10 de
* sociEipvDjfr» tmvmis.
Compañía dol Ferro-carril entro Cienfuegos y Villaclara.
Secrctaiía.
El Beglainentó do la Compañía -en sil artículo 23 establece, que ol dia ló de Enefo de cada año se celebro Junta general con citíllqriiora quo sea ol número do socios quo 'conciu'rJt! yq0. recuerdo á los tíros. accionistas, para "quo :h 12sdol expresado día del año próximo entran Mí so -¡sirvan asistir á Ja casa callo do San Ignacio núm. ¿5, lando habrá do -celebrarse el acto; advírliéndoks quo en él batirá do prooederso al nombramiéií ofjt' V ce-Presidente, cuyo cargo so halla vacante, y ai do (res Bros. Mócalos da la Directiva 011 reen^rift » de igual númeji'o qué lia desompeWao su oai go jipr el término de su compromiso.	^	^
Habana Diciembro 14 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvct.
' # Caja do Ahorros, SSascuentos y Depósitos de la ¿¿abana.
_^I)on Antonio Montoseri B, l,a participado habór-seleoxtravia lo él cortificad» do depósito expedido' á su favor con ol número 39294 y solicitado sobrio provea do un duplicado, fno quo so anuncia por ®tO' medio durante quince dias, á fin do quo si atoan " otra persona se cree con derecho á dicho do ósi^p',
rez de Arellauo, Marques do Casa Argudiu; cuya causa , Dicieujbl.e qe 1077.—aUíü C’ouejc,—Por iu
ee ea;uentta elevada á esta Reai Saia, eu coaeulta y wu y, jpaqniU Lauçis,
» El dia 20 del corrioute á las 12 y por disposiciou
dol Sr. J uez de 14 instancia dol distrito del Gorro áj	,
consecuencia dol juicio soguido por D. José Gómez ; ocurra oportunam inte ti manifestarlo eu la iutelijfííh-* Husillo, contra D. Alejandro Ramírez, se rematará I cia deque transcurrí io el término' do esta .B'tbteu un cupe, una victoria, un caballo americano, uuosicion, so procederá á expedir el correspondiendo *1-arroos y varios muebles quo constan do inventario, 1 plicado, quedando, 011 oso oaso, el certificado prftnit.i-andado de retasado todo por seguuda vez on 3103 posos en Oi- ¡ vo, nulo y do niugnu valor.—Habana Noviembre 2ti
C o 18 Ilotes^
I do’l877,—J osé do los Dolores Ronco, tíeoretario.