
2	-r.:...frAa.y.>:-»r,i.-,sasaBcaa<<d^>tte^^

LA HABANA.
reum. soa.
;t ' %
PG'^VOMCO OFIOIaÍ, O EL «OBIERjVO.
Juéves 13 de Setiembre de 187?.—Santos Eulogio y Amado obispo, Macrobio y Julián mártires.—Circular en Jesús María y San José
* r y 5 v* r>*33 t &• í.r* . r *	*7
5 ¿ * fi. ...a au stl :2l rií/ O v- i % j a, *
OFICINAL SU PE R. 10 It E9 GI? N KR ATjE0 .
eeUJBRNO -GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Considerando de necesidad poner coto á los aprovechamientos forestales abusr os, que vienen ejecutándose, causando con ellos inmensos perjuicios á los Monees públicos de esta Isla, on el fin de llevar á electo lo que está dispuesto en las Ordenanzas de Montes y en la regla 6? del Decreto de este Gobierno General de 26 de Enero último y con objeto también de evitarlos en cuanto sea posible asegurando la conservación y fomento de e ta riqueza así con o el legítimo disfrute de sus productos, y por último evitar se defrauden los intereses del Tesoro y poder hacer llegue dia, se forme una estadística de la pródue cion forestal, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Junio próximo pasado de conformidad con lo propuesto por la Inspección de i' ontes y después de oirlos autorizados informes que ha creído procedentes e ha. servido aprobar el Decreto é Instrucción que á continuación se copia.
Decreto para el establecimiento de guias para la conducción de productos forestales.
Art. I1’ Todos ios productos de montes, cualquiera que sea su procedencia, para circular libremente por esta provincia, ser en.bureados ó desembarcados en cualquiera de sus puertos ó playas, deben ir acompañados de la guia correspondiente. Los referidos productos que se encuentren sin este requisito, se considerarán como fraudulentos, serán decomisados .ó secuestrados y se procederá con arreglo á lo preceptuado en el artículo CB ttulo 6‘.’ de las Ordenanzas de montes.
Art. 2? La expedición de las guias para el libre tránsito, embarque y desembarque de los productos forestales se verificará exclusivamente por la Inspección de montes, la cual propondrá las instrucciones convenientes al efecto.
Art. 39 Los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores, Cap tañes de Partidos y demás autoridades subalternas, los agentes de protección y seguridad pública, los individuos de la Guardia civil y resguardo de Aduanas, son los encargados de la m yor vigilancia acerca de este particular, así como los empleados y dependien tes del ramo de montes y demás funcionarios de esto Gobierno, que por su categoría y a ribucio-nes puedan contribuir al mas acertado y mejor cumplimiento de estas disposiciones.
Art. 49 Las autoridades gubernativas c> i-darán de que en sus respectivas jurisdic iones, se dé á estas disposiciones la mayor publicidad posible para general conocimiento.
ARTICULO TRANSITORIO.
No se considerarán comprendidos en este deceto los productos forestales, tales como leñas y carbones procedentes de las fincas agrícolas menores, comprendidas bajo las donominaciones de «estancias» y «sitios,» los cuales podrán extraerse y circular libremente sin otro requisito que los expresados en el artículo 3o de la instrucción que se acompaña.
INSTRUCCION
Para la expedición de guias para la conducción de prcductos forestales.
Art. lo La expedición de guias para la libre circulación y trasporte de los productos procedentes de montes públicos, así como la de las guias generales para los productos procedentes de ni lites de propiedad particular compete úni ca y exclusivamente á la Inspección de montes.
Art. 2o La expedición de las guras parciales para los productos procedentes de montes de propiedad particular estará á cargo de la Auto-rida i local del cuartón á que corresponda el monte ó sitio en que se verifique el aprovechamiento y en virtud de la guia general expedida por la Inspección de montes.
Art. ¿J9 Para la extracion y libre circulación de los productos forestales, comprendidos en el artículo transitorio del anterior decreto, no se necesita la incoación del expediente en solicitud de la autorización superior y solo bastará so licitar, en papel simple el permiso ó guia especial de la autoridad I cal mas próxima, la cual la expedirá asegurándose ántes de la legitimidad do los expresados productos.
Art. 4o Las guias serán impresas talonarias, estarán numeradas y sellada • con el de la Inspección de y onte? con arreglo á los adjuntos modeles. Se 1 enará y autorizará tanto eí lalon como la gu a con la firma y sello correspondiente á quien la expida sin dejar hueco alguno,en» tre eí último renglón út 1 y la fecha, sin raspaduras ni enmiendas. Las gu as de productos pro-1 cedentes de montes públicos además irán visadas | por el guarda encargado de su custodia.
Art. 5o La expedición de la guia es gratui-! ta. I a Inspección do montes proveerá á las au- j t orí dad es locales de las guias que juzgue necesarias para el trasporte de los productos forestales I aprovechados en cada cuartón con arreglo á la i Superior autoriza)cion.
Art. 6o La guia no podrá servir masque para.elvia e y conducción de los product s para que fué expedida. Los conductora s de productos ó los dueños de ellos á cuyo nombre f.é extendida, termo ado que sea el trasporte la entregarán á la autoridad 1 al del punto á que se dirigieron los productos. Los contraventores serán j izgados con arreglo á lo que prescriben las Ordenanzas de montes.
A-t. 7o Las guias para la conducción
t ciliares que por tener que trasportar maderas, leñas ú otros productos forestales, procedentes le fincas-de propiedad particular, necesiten la correspondiente Guia, la solicitarán de
la au ori-
dol Ramo de Montes y demás empleados que puedan contribu r al nn jor cumplimiento del uiiter or Decreto.
Art. 11. Cuan lo cualquiera e los indi-
Artícolos 67 y 68
del Código de Comercio que so citan.
lad local del Cuartón á que corresponda el sitio viduos citados en el artículo anterior encuentre de donde lian de ser extraídos los referidos productos. La solicitud de la Guia se. escribirá en papel simple y en ella so liará consta1- la fecha de la autorización concedida por este Gobierno General para hacer el aprovechara, ento, los nombres del m nte y sit os donde se han de extraer los j reducios y puntos á donde han de ser trasportados, Si Rs productos son maderas, se especificará su nombre, así como el número, dimensiones y nombr s cíe las piezas: si son leñas ó \ roductos secundarios, se expresará su nombre
67. Los Comerciantes que acepten en sus contratos la intervención de persona ÍQtrusa en productos fo estales que sean trasportados sin la el oficio de C rrelor, pagarán una inulta equiva-correspondiente Guia, procederán inmediata- lento al 5 p.g dG valor da lo contratado, y •. 1 mente á su detención y secuestro puliéndolos á que fe introdujo á ejeicer la Correduría ilevíti-disposicion de la autoridad local más inmed ata, mámente, será multado en el diez por ciento así ionio también la.persona que los oondu ia. de dicho valor; de cuya pera responderán mau-Las autoridades referidas e i cuanto si les partí- comuuadameute los interesados en el negocio, cipe que lian sido secuestrados productos fo res- siempre que el 'intruso carezca de bienes sufi-tales, procederán inmediat-mente á depositarlos cientes sobre que hacer (fe ti va la multa. Guacen poder de personas de responsabilidad, forma- do H vfor de lo contratado no sea,lijo, re gra-rán el opor uno espediente en averiguación de duará, previo uo juicio instructivo, por el Tribuía procedencia de los productos, de los que hará nal que conos -a de la causa.
clase y cantidad, ya en peso, en carros, j constar sus nombres, cantidades y dimensiones 68. En el caso de reincidencia se agravará
,	«/	•«/	x	'	'(	-- ---------'	----------- v ----- ---
cargas, cuerdas, sacos, esteras ó la medida usada j y á la mayor brevedad remitirán lo diligenciado en. la !ocalid d. Con estos antecedentes y la in- { al Excmo. Sr. Gobernador General
dispe usable Guia ge or 1 exped da porla Ins-pece’on de Montes ó el permiso solicitado c arreglo al artícu’o 39 si los product s proceden de estancias ó.s tíos, la autor dad local proluderà á expedir las Giras parciales solicitadas ¡ ara ’a
os
conducción de los ; roductos aprovechad s. Si 1 productos que se desean trasportar, no proceden directamente del monté sino que jai estaban al macenados se hará así constar en la solicitud y a autoridad local expedirá la Guia i iempre que le conste ser legítima la ¡ rocedoncia de los referidos productos.
Art. 99 Las autoridades locales remitir n por tr mestres á la Inspección de Montes los talones de las G .das que hayan expedido con los escritos en que se solicitaran, lo cual efectuarán el primer dia de los meses Julo, Octubre Enero y Abril de cada año ó bien aviso á dicha Ins cedon de que no lian expedido esté documento durante el trimestre, si así suce iere. También remitirán á dic; a Inspección el primer dia e cada mes las Gu as que acompañaban á los productos que han sido conducidos á su domar- j ta ion.	I
Art. 10. La Guia será exi ida á todo-el que c ntluzca maderas, leñas, c rhones, corte zas, hojas, ju os, jareys ó eualqui r otro producto forestal, por los in ividuos pertenecientes a la Gu radia Civil, al Cuerpo de Or a n Público, al del Resguardo de Aduana , por los empleados
O
para que
prèvio informe de la Inspección de Montes re-n í suelva lo que proceda con arreglo á la Legislación. Si los individuoi que secuestran los productos pertenecen al Ramo de Montes procederán con arreglo á lo que disponen las Ordenanzas.
Art. 12. L s secuestradores ó aprelien-sores de productos forestales sin la correspondiente Guia, ; sí como también los denunciadores de aprovechamientos fraudulentos en los montes públicos percibirán la tercera parte de! impo te de las multas impuestas á los contraven ores por las Ordenanzas de Montes y Legislación vidente.
Art 13. Los Señores Gob madores, Tenientes Gobernadores y demás autoridades subalternas prestarán todos los auxilios que les reclamen los empleados del Ramo de Montes pan el buen desempeño de fus funciones y les facilitarán cuantos datos y antecedentes les soliciten.
Lo que de orden de S E. he dispuesto se publique en la Ga era oficial para general cono-cimieqto, encareciera! > á todas las autoridades s i más exacto cumplimiento á fin de que se lleve á efecto cual se deja trascrito.
Habana 24 do Agosto de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
It. Ruis Martinez.
Modelo num. 1	Isla, de cuba.
N? (...) de la Inspección.	Partido de (....
Talón numero (......)
Con esta fecha se expide Guia A favor de
[...................| para conducir dol [......
.....................] A [ ....-..........1 bis
maderas expresadas en el siguiente estado procedentes del Monte denominado [..............] en el
Cuartón de [..........]
D.
N? (le Piezas.	Nombres de las Piezas. _	Nombres | de las Maderas.- j
		
DIMENSIONES. '	 . •				
Larvo. Tabla.			Canto.	
1		•1|[		-1	[... .	■ 1
				
Til
<4
Pí
w
-4
a
M
Q
S¿¡
o
n
o
o
O
«
tei
o
*4
P4
<
Ph
l=>
C5
Isla ds cuba.
¡N? [...] de la Inspección.	Partido de [...]
Guia número [....] para conducción de maderas
D. [........] vecino de [........] en virtud de
competente autorización puede trasladar de [.....]
¡! [..] las maderas expresadas en el siguiente esta-
do cuya legítima procedencia me consta; por lo tauto no debe ponerse impedimento á su conducción siempre que la clase, número y dimensiones de los productos este conforme con lo consignado.
*	Nombres	Nombres	DIMENSIONES.)					
N? de Piezas.	de las Piezas.	de las Maderas.	Largo. [	1		Tabla. [	1		Canto. 1 [	]!	
								
Modeló num. 2.
N? [.
.] de ia Inspección.
Talon número [.
Isla de cuba. Partido de [......]
....1
de D.
Isla de cuba. N?	de la Inspección.
Partido de (....)
Con esta fecha se expide Guia ít favor
[ ...................] para conducir de [.....
......................] & [ ................] los
productos forestales consignados en el siguiente esta-!
do procedentes del monte denominado (............
...) en el Cuartón de (.............)
-=i
cT>
; Guia número (......) para conducción de lefias y
productos forestales secundarios.
D. (.......) vecino de (.......) en virtud de la
competente autorización puede trasladar de (......)
Id ( ...) las leñas y productos forestales secundarios
jque se expresan en el siguiente estado y cuya legít ima procedencia me consta; por lo tanto no debe ponerse impedimento ií su conducción siempre que las clases de los productos y sus cantidades estén confor-
		:	:—					mes con jo consignaao.				 -—“I	
Clase de productos.	Cantidad de productos.			Clase de productos.	Cantidad de productos.	
			u i »			
•						
•			s toa			
Por e! Ministerio de Ultramar so comunica al. Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio di Estado se participo á < ate do Ultrarmr, que por Decreto del II leba ¡ido concedida la Gran Cruz de Isabel la Cató'ica á -D. José M? Vil . nueva y Mufiiz, advirtiendo que la ote Icncia! se ba hecho llegar por el referido M n'steii á poder dol hit-resaco.—Do R al orden comunica la por el Sr. Miui.-tro de Ultramar :o digo á Y. E ¡a ra su cono ¡tinento, ti del interesado y efectos ci rresp.ond.it ntes.—Dios girarte -< V. E muchos años.—M¡ drid 31 de Julio d i 1877.—E Sil' -sc-tr* tirio, Fraiit ¡seo Rubio.»
Y acordado por O. E. ti cump'imitnto de ia preins rt» Real orden en 8 el ,ue iíjí e publica e ¡ la Gaceta da esta ciudad para gi-neial conocimiento.
Habana 5 de Setiembre do 1877.
El Secretario del Gobierno Genera',
R. lluiz Martínez.
En el expediente promovido por la Jur.ti de Gob o eo di 1 Colee i i de Gorrcd nes <1 j es* a cq ital, c i solicitud de qin se tomaran por este G bienio General tdguuas di.-po i liom s para y cortar loe abuso de ios Corredores denominados iutrusts, el Excmo. Sr. Gobernador General, oido al Excmo. Consejo de Administración, fe ba servirlo con fecha 9 dd mes anterior, acordar o! siguí rato
ó d< pmdieDies de ella que lo (xija, siempre que lo;estime uec sario ó conveniente, á fin de acrc-i ditar que están autorizados para desempeñar su con etido.
2c Todo asunto, trato ó contrato en que inte-'rv. ngá ftrrelrr qui no está provisto del documento expíe a lo, será nulo y de ninguu valor ni efecto.
39 Toda persona que lo .tanga por conveniente, podrá denunciar nulo la Autoridad loca., ¡sor escrito ó depabb'n, á omdq-u'er individuo que desempeñe la cymd .r!a sin p,; gar el debi-¡ do crnt'ngcnte prr lontribuc ores ó impuesto1.
49 La Adiniii't-írai..ion j iincifulde Rentas 1 dejará do visar hre pape e-'an que te presenten, por venta de azúcares, a< cim. otv., ti no van autorizadas i or Corteior (¡ue conste cu las listas de los dol Colegio ó de! Ayuntamiento.
69 La8 dstas qne se mencionan en el ante* j rior artículo y qu •. serán de les colegiados y I matriculados, eo remitirán por dichas Corporales á ¡a referida Adn inietracion de Rentas para i que las ti liga presente «.ou el fin indicado en el
apena impuesta en el artículo antericr á ios Corredor s i ni osor con un año do destierro de’, i p ueblo donde delinquieron y en el de segunda reinci lencia se 1 s uesterrará por diez años de la j ¡ revine a, además de ¡ agar la multa que va de-! lerminada.
E Ex mío. Sr. Gobernador General co i fecha 14 dei mes próximo pa-ado, se ha servido resolver de conformidad con lo informado par el Excmo. C nsejo de Administr iciou, que en lo si ce ivo rija en esta capital, para el cobro de derechos en los corretajes que se verifiquen per Corredores de Comercio, la tarifa ó aiaucel que ei¿u:\
Art. 19 E i la comp a-venta de toda c'áse de frutos ó mercaiuías, in~ cluyendo loscuvaees, cí uuo por ci nto, pagadero po_* mitad, por d vendedor
y por d comprador..................... 1 p. g
29 Eu la compra venta de fincas urbanas ó rúslic. s, ya sea real ó en piac-to de retro, d uno por ciento, pagadero por mitad, por el vendedor y por el
comprador............................. 1 p.g
39 Eu la compra-venta de cerros el uno por ciento, pagadero do
igual manera que los anteriores.......	1 p.g
49 En los traspasos de contratas líe asiáticos ó colon in y en los alquileres de los mismos y de les negros, el molió p>or ciento, pnga U ro en los propiios
términos que los un'eriorra........... J p. g
69 Eu la compra-venta de oro ó plata acuñados, un cuarto por ciento,
pegadero por el compra lor............ J p. o
69 Eu la negociación de letras de cambio?, sea a! cordado ó á p’azo, un cuarto por ciento, pagadero pior el vendedor...............j................. J p.g
79 Eu la licgociioion de accio • nes de enripia s«s industriales, medio por ciento del nrq orte do dichas accione?, excluyendo 1» p"iniv, pagadero por mitad por el veudedoi y por el comprador........... .................... j p,§
89 Eu los descuentos de pagarés ú otros documentos eudosables, así como en les préstamo?, que no pasen de tres meses, el uno por mil, y eu pasando de tres meses el dos por mil, pagadero en árabes casos por el que entregue el importe de la negociación.
99 Eu las tasaciones, el me lio p m ciento, paganero ¡ or el interesado
tn ella?.............................. i p. §
10. En los negocios no previstos en este arancel So que los Lontratantts estipulen previnmente con e! Coi redor, y á falta üe estipulación lo que corres-p indi’, en amilegí i con las demás partidas de estafa lili.
Y por cada cerificado que expida el Corredo y percibirá cuatro piesos 4 mas del papal sellado.
Los derechos si hulados leberín percibirá) en la moneda en que eo baga el contrato.
Lo que de orden de 18. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 4 de Setiembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Miaisterio de Ultramar se comunica a! Exctnc. Sr. Gobernador General con fecli > 3 de Agosto último y bajo el núm. 1040 la Real érden siguier.t :
«Excmo. Sr.—Con (sta fechase comunica al Goberralor Genera) de Filipinas la Real orden siguiente:—Yista la carta de V. E. nú n. 145, solre nueva asimilación para el percibo de indemnizaciones da los individuos del ramo da Telégrafos de eBis Isla«, con las del ramo do Obras piública^ S. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido á bi u diíq oner lo siguiente:—1. ° Para < 1 percibo de las iud< mu¡zaciones ee a-emejan, los Directores de 1. “ y 2. s clase de Telégrafos, i 1 is Ingenien s Jtfes'de camino ; los Directores
Dirección t eneral de Hacienda.
Sub Dirección.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subíS'a de las casas calle de Acosta i limero 109, Habana número 242 y Manrique número 172 pertenecientes á Bienes Embárgalos.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de las casas calle de Acesia nú-miro 109, Habana número 242 y Muuiique número 172, hijo el t po de 28 pc-sos 90 centsvos, 25 pesos 50 centavos y 20 pesos oro menenales respectivamente con sujeción á las condiciones queá continuac'on se expre-ao, tendrá lugar dicho acto el dia 15 del presente á las 12 de su mañana en el leeal que oou| an las oficinas de la Sección, calle de Mercader»s número 2.
Habana 4 do Setiembre de 1877.—Fidel Guerra
Se publicó el 12 del corriente,
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda so ha servido disponer se proceda ¡i la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al p'icgo de condiciones que so inserta al pió de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia que se expresaá las doce en punto do la mailana siondo simultáneo en la Administración do Rentas do esta ciudad, y en las localidades respectivas á qno pertenezca el consumo por ol cual se abro licitación.
Distrito municipal.—Tipo para la subasta.
Lunes 24 do Setiembre do 1877.
Cobre.—$200 oro al aflo, admitiéndose proposi. ciones fuera del tipo fijado.
Habana 21 de Arosto do 1877.—El Sub-Di-rector general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pilego de condiciones para el remato cu subasta pública del impuesto ¿sobre consumo de
ganado.
Se publicó en la Gaceta del dia 12 del cor líente.	,
STCCtJION
Contaduría Qeneral de Hacienda.
Secretaría.—Noy ociado de Reparos.
T. núm. 178 f. ° 612.
Oca Johó Román y í). Manuel López de Sagredo Toeerero y Cantador que fueron respectivamente de la isla de Santo Domingo, sus herederos ó apoderados se presentarán eu sta Contaduría eu dia y hora hábil y término de 15, paia enterarlos de un asunto de su ínteres, bien entendí lo que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 30 Je Agosto de 1877.—1*. S., ¡Solano.
D. Francisco R. mirez, Administrador que fué de la Depositaría do Santi. go de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
tlabáua 22 de Agosto de 1877.—L*. S.— Solano.
D. José Ramón González y D. Gabriel Espinosa, Administrador y Contador que fueron do la Depositaría do Villa-Clara, ?e prese it >ráu en esta Contaduría en hora híbil y té "mi no de quince dias para euterarles de uu i.suuto de su interés, pues de no hacerlo polrín sufrir per-uicio.
Habana 22 de Agosto de lb77.—P. S.—
Solano.	------
T. núm. 182 í. ° 613.
Don Joté Rom n y D. Jo.-é Nico'ái Daubo x Tesorero y,Contador ¡ue fueron do la isla de Siuío Don ¡ngo, sus li redores ó apoderados se presentí-riu eu tsti Contaduría en dia y hora hábil y térmmo de quince, para enterarte de un asunto de su interés, bien entendí lo que de so hacerlo podráu sufrir perjuicio.
Habana 30 de Agosto d) 1877.—-P. S.£ Solano,
de 3. p c'ase, Subdirector s de 1.58 y 2. p , á te s Ingenien s uta ternoq les Jefes de Eitacion y Oficial- s primeros de Estación déla Pe nina o! a, á los Ayudantes primeics; les Oficiales primeras y segundos de Sección, á los Ayuda itcs segundo?; los Telegrafistas primeros y segundos, á los Ayudantes terceros y cuartos; y los a-pi-r,uitcs á sobrestante?.—2.° Que para eí per-
anícalo 49, debiendo las misma» dependencias cibo do otas indemnizaciones re a tensan a dar conocí mi- uto á esta última oficina, de las lias prescripciones del Reglamento de Obra1 alteraciones que en lo sucesivo sufran las mea- - pública , uprot ado por li al orden de 26 de cionadas li-tas.	¡ Abril de 1857 y cuadros que 1c acompañan, ass-
6o Y finalmente todos los individuos que rnilándo-.e para su devenzo las categorías do no ertén comj rendidos en ninguna délas d( s unos y otres como queda expresado.—3.° Que c-ases (le Corredores expresa ios, y que se (jor- j se apli píen al personal de Cuba y Pugrto Rico
Docri t >.
Art. 19 Loa Corredor-los Notarios Come ciaba y auxiliares, se proveerán cu o térmico do ocho (lias, de u■, Certificado expedido por ia f-indica-
iS í lularo-q ó sea » s irs dr peudient« k
citen en el oficio, fcrán considerados como m-ti usop, y tanto á estoe, como á los comerciantes que acepten en sus contratos la intervención < e j persona no competente ni autorizada para d(-
de Corredi peuas
r, se les
de leñas y productos secundarios como carbones; i tura del < olegio, eu que se acredito u carácter
cortezas, hojas, yareys, jugos ú otros, se ajustarán
al mo tolo número Art. 89 Lus
dueños de montes ó
put-
-h- ra1, y los Coiredorei no anotaria-ios do una matiieula ile! Municipio; cuyo doccmi i t» deberán lievai consigo, para exhibirlo á la Autori lad,
cí'nsidí -los arti-
at mpeñar < 1 cargo
rara ineursos eu la? peuas jue señalan culoe 67 y 68 del Código de Comercio.
Jj ) que de ó dui de 8. E. se publica en Gaceta oficial pi ra.general conocimiento.
Habí m 4 de Penembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
estas disposiciones, recordando al Gobernador General de esta última Isla, la Real orden di 28 de Abril próximo [»asado que es'á vigente.— 4, ° y último. Queda derogada la de 12 de Enero de 1874.—JLo que (lela pnrapia Real orden, lo traslato á V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordato por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana Setiembre 7 de 1877.
R. Ruiz Mas tinez.
D. Louginos Esquirós y D. Joiquiu So er, Administrador y Contador que fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias pora enterarles de un aeuuto de su interés; pues (le no hacerlo podráu sufrir perjuicio.
Habana Solano.
22
Agosto de
1877.—R. S.—
Administración Frincipal de Rentas.
No habiendo t nido efecto por falta de !ici-tidoive, la subasta intenta la el (lia G del corriente mes del consumo de gau ido del Distrito Mun -cqal de esto ciudad, á cargo de D. B.us Falco i; esta Administración ba acoidado se saque nuevamente á subasta dicho servicio, b -jo el tipo y las condiciones que se expresan á continuación, Cuyo acto tendrá lugar en el despacho do esta A iministrrcion el día 29 del actual á las doce de su mañana.
Habana 11 de Setiembre do 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condiciones para-el arriendo del derecho do consumo de ganado de la jurisdicción Municipal de esta capital, que comprende la ciudad y ¡as poblaciones do Gasa-Blanca, Fuen-tis Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 19 La subasta del derecho del consumo de ganado que te recauda en esta capital y sus poblaciones anexas, se celebrará ei ref(rulo dia 29 del actual cu e local que ocupa la Administración e Rentas, ante la Jui.tacompuesta de Administrador, como Presidente, del j Contador de i& nusn a Oficina, del »Sr. Letrado O'B'Sultor de Ha i u-!a v del Jefed»! Negociado que actuará como Secretario.