
......... ' " rr
Teueaoia do Gobierno de 8. Autpuio.. (
P. Manuel Vior vecino de Güira 4* Mb'ena. }»a presontádQ una instaucia eohcttaudo iiaw;u iiua m&auioa de vapor en el colgadizo exterior .le su casaoalle do la Q unta . esquina á oauto Domingo dol citado pueble; y á tía de qu >, las personas que ae consideren perjudicadas ix?n la. concesión, ocurran á manifestarlo en forma, se lija uu plazo do treinta días á contar desdo hoy, pira lo cual se publica este edjtfo por modio de .a Gaoeta oficial y cedulones.
tíau Antonio; Noviembre 14 de: 187 7.—E! Teniente Gobernador* Soto.
Junta Subalterna,de Sanidad.,de¡ Sigua la Gruido .	rresidoncia.
Vacantes las placas de médicos forenses^le esta cabecera, part'dos da Aivarez? Amaro, Calabazar, Cjuemado de Güines y Siuto Domingo dotadas la primera con el haber anual de mil doscientos paso3 y las subsiguientes con el do seiscientos pasos cal?, una, y debiendo sor cubiertas en propiedad, se couvocarti por el terrupio de treinta dias contados desde hoy, aspirantes que deseen optará ellas euconcurso por solicitudes acompañadas de sus titúleos protesipuales.ori-g nales, ó pu copias legalizadas por aute escribano público «ii armlmia coi lo qie orevieae ía Circula!1 de 80 do S'etiemcre de 1877.—3agua la Grande Ockubra 27 de 1877.—El Teniente Gobernador Presi lente, Rafael Aberan.
ct^ivrA sección.
AUTO*
El Sr. Juez di- nfimira instancia del distrito de G lid lince por *n:e mí, c msecnjnte .1 los autos seguid'« por D. R afaell García oomosojio várente da Faup?, Lia-rti y O »rapañt» o >atra los Sr js. Oaamañ», Bu?taraaute y Cvnpaftía ea cobro d*1 psios; ln ilispaestirqm per tres ulmaros de la Gaeeta oflc.al se tuza sibor 4 las personas que t?ngvi quo entregar oaulidale? 4 Dj ftnuoa Cai-maño, orno liquidad >r de la referida dula Jad, las ex-laitian en mi escribanía con apercibimiento de doble paga á los que Hespam de esta publica >l> i lo verifiquen 4 Caa.u ido.—Y para que tenga lugar dicha p iblloaciou lloro la presente. —H .nana 3 ds Diciembre de 1877.— Manuel Barreto.	A 7
En los autos promovido? por la m.oraua llora María de la .vi »roe i Vuni ou itra£).‘ remas» R »Ligues, vraia ds D. Manual Garcí» Pericón y la sieesion de ests en cobro ds pelos, se h i dicta 1 > el auto q i > dice. «H abafii Mayo 14 de lS77.-r-Por formula i a las»lioitu I do defensa
fior pobre de la mtreuia Marla.de la lea-cal vían», tratad i J U sujjsíou de u m iada y a1 Prensor tlscal, por spíí ILsáoala uuo. — Jarro?.—Mvuusi D>raiugu?z.» — E Ign»rioJosé el paralare de la expuesta Di T. aasa K ilrigues y la su lesión de D. Manuel García Pericón, ha dispuesto ai Si. Juez de primera instancia del distri-t > de Manterruté p»r ante mí, ea proveí i) de 2) del corriente se las notifique por o?o >n tilo el proveí t > Inserto pin que dentro «lesei? día/ poscsriores i la Última iu-serc.ou oo.irran eá legal l’p'O. i 4 o) uto star el traslado que por él»a le cuntiere.--Y para varldéir diotn iiotlfi-caalon con lacitaciou y e uplaz valedlo preve it ios por la L?y, ex oído la presente.—Habana aJ de Neviurapre de 1877.—Jeté María Castro.	A U ó
«Diurtf*.	-i *
Don José M irla Lirrat ibal y Alv araz de Tole lo, J uaz de primera instan ?la da esta villa y su juria liooiou. Por esla mi primara carta de adicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno tóufino Rivera, bajo de cuerpo, envuelto en carnes y prieto, viste c unís « blanca pantalón azul da cuartos blancos y uu saco levita da o*-«Imir como de un oolor sucio, puraque ¡dentro del térmi uo le nueve Jla? Ceuta los desde la focha se present» eu la R sal Odréel de esta villa, .i descaí jarse dá la culpa qu» le resulta en la causa que se sigue por lesionas al pardo M tgdaleuo García; cierto y seguro de que si así lo Uiülere se lu oirá y administrar! justicia y da no se le declarará, rebelde y contumaz ó incurib eu las penas de la Ley y por oastantes los estcalss .1 el juzga lo pira las uotiilcaoloues y demW» trámites ulteriores.—Guanaba-coa Noviembre JO de 1377.—Lurrazaba!. — Por mtudiio dad. ti.—Frandso W. Armingol.—Y para su publica' oion libro la presenta.—Guauabáooa y Noviembre 3) de 1S77.—Fraucisco \V. Armeugol.	E ü 7
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez deprimirá instan cía de esta villa y , u partido.
Por este segundoe Hoto, cito, llamo y emplazo á, D. Juan Tipanes y Bacallao natural y vecino da esta villa, mollero, do campo y de M a&os para que eu el término de n días se presente en luc'árcél pdbtlca de esta villa & descargarse de la culpa qua le resulta en ia cama que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo tiicieres» le oirá, y administrará recta y ouuuplldi Justicia v délo contrarios:) ledeolarará, rebeldoy cotitum iz é lncurso eu las penas de la ley y biblia i los estrados del jizgalo pira las uotuicactones y demás trámites que ocurran. 8 igua la Grande 1? do Diciembre da 1877.— Tosí Gutiérrez.—Por su m indado Antonio Pal ina. E O 7 D. Ildefonso M ouoaivo y Monta! vo, Mar (ués de la isla y J ooa de primera insta jala de esta Villa y su jurisdicción.
Por ésta'mi primera carta de edicto, cit o, llamo y emplazo i todas las personas que se croan con Jerocno a heredar los bienes de D. Miau si González rJuurez natural de Villartoríeu prjviuoladeOvie lo hijo de D, Juau y Di Teresa, el pigal falleció eu nueve dsl corriente mes
Sara que dentro del término ds tvaiuti días oontalos sedo esta fecha comparezjau en este iuzg i lo ft,deducir el qu o les asista.—3an ¿yutoaioáe ls Noviera ore ils 18/7. El Muquís de la Isla.—Por mi id lio de 8. 8.— Antonio de Porto.—Y pura qus tenga efscco lo anudado líoro la presente.—8ati Aatoniou‘3 da Noviembre de 1877.— ua-t onlode Porto.	E O 7
Don José Giróla de Lira, Juez de primor.i íustaacia de esta ciudad etc.
Por el presente so convacau ft las persona? qu j puedan d ir razón dsl roo s le Uu sro y preni is usen o ¡i D. Leonardo de Lson áaneh jz, en la nojhe <1 el 12 del corriente eu su casa de esti ülu la i calle de din Juan Btu-tlsti esq liua á la del del, asi oo a> ds quien ó juienes fuesen sis autores y cóaollces, pira que dentro de quinto di a se presentan en este júzgalo ! declarar lo que sepan y les ceast9 en la causa orimiu il qus se Instruye por diono dedo.—Rs asdios N ivw.aore JJ de Is77. José García de L tra.—Juan dsler.	E O d
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emolazo á D. Joaá D jmmg > de la L utra .iiijo-de D, J acinto y de Di Jessfa, natural y vecino de dantáader, casaio.de 51 alia de ola 1 é Inspejto: de Vigilansia que fuá da e^ta cid lal, para qus dentro de nueve días, contados des le hoy.se presente em este Júzgalo a descargarse Je la o jipa que le resulta en la Causa criminal que se le sigue por ;ulsei a l, seguro de que si asi lo Utcese le aluimistrar! jusiicia y da aose le deCiararí rebelde, contumaz ó inoúrso ea Tas penas le la bey.—Remedios 2í de Novlemore le 1877.—José García de Lira.—Por su manltio, Jum Bular.	EOd
Dpi Antonio Izquierdo y Poto, Juez Je primera instancia del distrito del Oerro.
Por «•«» m¡ •»cunar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Viceuta V.il lés y Herrera, hijo de D Joapiiu y Di Au a, natural de eita, soltero, del co aérelo y de vdiute y des aloe leeJaJ.yD. JoséDrti y Gonz iiez M ojie i, nljode D. Juan y D.‘ <J!rmeu, naturaltl's, ¡Guahaoaooa, cas ido, de tralnta y seis a ílos y del loro, d, lin deque dentro del término de nueve dias comparezcan es m.» juzga i o, alto calle de Manrique nidmaro setenta y tres, á Ün ds descargare! do la cuipa qua le resulta en la musa que se les sigue por fals j la l do una eó lula expedida á O. Daniel Pruna la; ciertoa-y seguros de q ia si asi lo hicieron se les oirá y admiuistVa.á justicia y de lo contrario se les declarar! reooldes y cóntiiaaceiy por ba3t antes los estrad os del juzgado para ios trdmites Ulteraores.del prooedimi dato, alabada Noviembre 27 de 1377.—Aatouio Izquierdo.—Por sd ana lato, Gabriel de Salinas.—Y para sa pabdcacion en tres ntlmeros .le la G aoetaoddai lloro la presante, faena la misin u—Gabriel de dallnas.	¿ •	E O ó
Por este mi primer edioto, oPo, llamo y emplazo al moreno José Agneio Vig uieu, natural de Matau/as, de catorce años de edad y peón ó pastor de ganado, paia qae dentro del término de uasvo días contados dosis esta fecha se presente ea la circe! pdolioa de esta Ciada i, ! descargarse de la culpa que le resulta en ia can »a que se le sigue p >r ab.uos deshonestos con el nido D. Alejandro dluiz; cierto y seguro de qme si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario seis declarará rebel ley contumqzy por bastante los estrados d#l juzgado para los trá.nltos'ulteri oras del pnocell-mlento.—HibanaNovlemo.oJs de J ,-í 7 7. —- Antonio Izquierdo.— Por su mandat >, Gaorioi de aniinas. — Y para su pubüoaoiou en tres aduleros de la Gaceta odcial cumpliendo loman ia lo iioroia presente, .techa la misino.— Gaorlelde daliuas.	E o ó
Don Eduardo Drduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este uoi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lazarte, Visitador que fue de efectos timbradle«, ea esc* ciudad, cuyas generales se ignorad, para que eu el término de nueva dias se presente preso.eu laoárcalde esta ciudad descargarse de ia oalpi que le resulta en la causa que se le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz enteadiédoae con ios estrados del juzgado los trámi-tesque resulten.—Habana y Novlemore 28 de 18/7.—Ur duna.—Por mandado, de 8. 8. Francisco da Castro.
„	E O 6
Don José Gregorio Ladon, Caballero de I3 Real y dis- ! tinguldu Ordeu cispaflola de Canos Cerceno, Pi'otno- ' tur dsoal de ascenso cesante y Juez de primera ius- j cía de esta villa y su jurisiiioion.
Por esta mi carta de edicto, y pregón, cito, llamo
y emplazo á D Miguel Palas y García, natural 4e Puerto Prínhlpe, de veinte y seis; años dé ■ edad,- soltero y de Campo?!! D. Vicente Ortlz y Machado, natural de San José de luo í, das, de trai n' ■ y cuido años de e lai, Guado » 'labrador, á D. Pedro Hernández y Fardi*, natural de Ofj.i de PaWl), de 28 años dacJá l, soltero y labrador; y á D. Francisco Hernández y Fariña, uatural de Cl-fueiite?, <11 veinte y cuatro míos. da c.lad; soltero y <le campò, A tfu dc'-que Ve pi-es.óuttíu eu ia cárcel pública ile está villaá descargarse dé las culpasque Ies resultan en la causa qUP se íes signo pqr heridas a mano armada á los guardias rurales D. José Zapójo, D. Pa* asió MilT ua. y á'tAoú Di Ginés Doña, ciertos y seguros de que si asilo liiciéfen se les oirá y administrará-^recta y cilm-plldajustlcia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por há» blles'los estrado« ¡leíjuzgado para las notilicaoionea y demas irá mi tes de la causa.—Colon NoVlembre 28 de 1877. ió?é G. Ledou.-Por mandado de S. S., Guillermo Escobado	;	H
Por esta mi sevuuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo & Di Narciso ßainz natural de 8autandér, sol ■terp, del comercio, y vecino da Macuriges, para que en ¿1 termino de uueye dias so präsente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le result i eu la causa i>or hurto de reses del iugenio San Luis, cierto y seguro de que »I asi lo, hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sq le declarará rebeldi y oou» maz 6 iucursoen las penas da la ley y por bastantes los estrados dol juZga io para todas la? notiticaciones.-Ov)-lon Noviembre 21 de 1877.—José G. Lcdon.—Por mandado de S. 8. Manuel V. Lavarria. ,E 0 7
Por ésta mi tercera carta ds edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vaz juez Artelo, para queeu el término dd nueve dias se presento eu este júzga lo para instruirle un auto que le ooucierae eu la caus v por beri la inferida! la negrita Paula; «tal ingenio Isabel; asi lo verificar! dentro del término seiWiUdo'.—Cólo,« Noviembre e7 de 1877,-r-José G. Laden.—Per man talo de S. 8. Manuel V. Lavarria.	EOS
Gen R ifael de Zarate y Seqdera, Uo ueudador de la Orde* Americana de Isabel U Católica, obadeooraio coa laOi'az Reja de segunda ciase del Mérito Militar por,méritos de guerra y J uez de primera instancia del distrito de Mouserrate etc.
“Por este mi primer edicto y pregón, cit), llamo y e n"plazo á D. Pedro Castro Alonso y Moreno, natural de Gantáiider, .-oltei o, tabiqu sro, de veinte años de edad, puraque dentro de nueve dias se presenta en la oayceí de esta Oiuda l, á descargase de la culpa que le resulta en la causa que contra éi iu-truyo p er lesiones: cierto y seguro q id siasi lo hiaidr ) se le oir* y administrará justicia y de 110 se le docla-ar! rebelde y contumaz v por bastantes los estri los del juzga 1 o para que con elles se eutiuml* dicho trá mite y los demi? qie ocurran.-Hi-Oinu y Noviembre 21 de 13/7.—E ifaei da Z trata.—Por au mandado, Fernando Novell.	E O 7
Por esta m¡ primera cúrta de edioto y pregón, cito, llami y em dazu á D. José Peroz Mantesa, nitural ile la H ib tu 1, soltero, de veinte y un años de edad, tabaquero, á lin de que dentro del térmiuu de uueve dias se presenté ea este juzga io, sito cade d s Eicobir número eiuouenci y siete, á nacerse cargo del tra da lo de la aca-saeioa tlscal en 1* causa qae se le sig ae en anión de otro por estafa y lesiones á D. José Martin iz; cierto y seguro que si así lo hace se le aimmistrará justicia y de lo contrario se le declarar! rebelde y contumaz y por bastarne los ostra los del tribuu al coa quien so enteuderáu I03 demis trámites ulteriores. —Habana Noviembre 28 de 137/.—R itasi ile Zirate.— Por uuu lal » de 8. 3.— José María Castro.	E O 6
Por este mi primer edicto y p-egon, cito, Hamo y emplazo á D, Pedro Bemoáy, natural de Frauda; s útero, carretonero y de .treinta y seis atlas de end, para que dentro le uueve días se presente en este júzgalo, á descargarse de ia culpa que le rdsulta eu la causa qiíe se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y ai alanceará insti da y fe id se le declarará rebelde y conta atz y por bastantes los estrados leí juzgado para que con elioi se entienda dicho cráiai-re y los demts que ocurran.—Habana y Diciembre 3 de 1877.—Rafael de Zirate.—Por su mandado, Fernando Novell.	‘	E O 6
Por esto ral primer edicto y preg >n, clto„ tiara ; y emplazo á D. Agapito García, cuyas geaerales se ignoran y vecino ds la calle de B trnaza esquina,á Tjnieuce ctey, para que dentro de unsve días es presente en la cárcel de esta Ciudad, a descargarse ds la culpa qus le resulta aula canti qusconora él se sigle por hurto á D. Félix 8 aucaez; cierzo y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le leolarará rebelde y cjiitüni', y por baitantei I03 estratos del juzgado p ara q le c ra altos sa uncieuda dicho tráraite y los dem is que ocurran, — Gab ina y Noviembre Jti de i »77. — Rafael de Zlrate.—Por su man lado, Fdruaiido Novell.	ß O Ö
Por cite mi ssguu loe Hot > y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Enrique Díaz uitU'ai y vecino da osta eluda 1 para que en ei término de nueve días se nrdsente en la Real oárcei de esta ora la i á descargarse de la culpa que le resulta ón la quei ella ori minai que contra él siguo D. Pedro L lU áaez por estafa, •! ..i,oy segara de jae si *9( lo hiciere se le oír! ea justicia y da lo contrario se lo declarará reoel le y o ratumaz y por bastante los estrados dsl Tribunal para las uotuioaoto 10s y demás actos iiao con él seofrezcau.—Haban a Noviembre 28 de 1877.—Raf ael de Zirate.—Por mandado de 3; 8., Fernando Novell.	E O Ö
Por el brasante edicto se convoca á los qua se consideran coa aereóla » tt la herencia do D. Cipriano def Castillo y Di Iz, natural de i3aataild >r y vecino que fuá de fa calza la del Cerro número seiscientos veinte y nao, soltero, de treinta y siete uñes de edad, é lujo legitimo de D. Ensebio y de D.1 María Argamasa, que ún otorgar testaiifauto ni otra disposición limai, falieoló el 20 de Octubre último, para que en el término da treinta días compardzo ni en este juzgado á deducirlos, con apercibimiento de qua dula contrario les parará el perjuicio que hubiere lugar. -HabanayNoviembre2Jda l877.— Rafael de Záfate.—Por maúlalo de 3. 3.—Feruaado Novell.	E O 5
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores de los dros. Gatearán, Juuqueray Compañía, para una jnut a que tsa lati efecto ea los 3 uju js u,u.> 1 I« res-caurat «El i* tuvra» et di a ó di E isro 'dsl ¡id > oróxi a > sutranta de 1873 á las docs da s i m ni vii a, con objeto ds tratar de las proposiciones de convenio qis hacen ¡os luaorados.—le así lo tengo man lado eu los natos incidente á la q,ueora de dichas rtres. pro novldo parios mismos sobre convenio.— Habana y Noviembre 27 do 13/7.— Rafael de Zírúie.—Por ¡mandalo de 3. ¡s. — Fernán lo Novell. •	E O 5
Por est a mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emolazo á los mareaos Mariano Pedroso, natural de Guanajay, soltero, h j > de Manuel y Nazari*, a-pataro, de verace y dos y J usto Avala, natural de 03t 1, ’soltero, lujo de José OUro y ds Juana, as diez y ocho añss, á Un de que dentro de nueve días se presentili eu este juzga io, sit» ec la calle de Sicsoar ni m ro é /, á evacuar un acto dsjU3tlcia en la Caus a que se les sigue eu uuioa de otro por lesiones á D. Manuel Valido y D. Ignacio den Ira; ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les a Iministrará justioli y de lo cóutrario se les declarará rebol lesy coatti naces y por bastante los estenios del lVibudál.—• Jaban i N »vie,aura Jó de 1377. —Rafael de Zitate.—Por maníalo de 3. 8.—José Maria Castro.	E O 8
Por esta mi primor e lietoy pragon, citó, Hamo y ampias > á D. Ramon YliUuue v.a, dspenliente de carnicería ! du de que dentro del tér mino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qae so les sigue porhurtoá D. Joaquín Danza cierto y seguro de que si así lo hace seto administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y oontuoiazy por bascantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores,—Habana y Noviera ire 22
de 1877.—Rafael do Zarate.—Por mandad» .le 8. 8.___
José MarhaCa»*ro.	E 0 6
Í8EMATES.
A v(rtu 1 de las dili teñólas RromoVi lis por j) ji,. nuel Cjuáe curador age a »lar de su üerm tuo p »litico D. Basilio Miftlaezy E.piaon, par* jas»,¡ti,;ir la muida i y necss.da J de la veuta de la negra M atilde criolla; ha dispuesto e, 3r. Juez »le pri nera in/iaucia de está villa p »r auca mi sos ique i pública suo asta l.i susodicha esciaVu M atilde criolla, de voluta y dos á veinte y tres años dee lad, tasada en quinientos ciucuanta pesos oro habión lose señ liado pura el acto la au lionata del 15 dei que cursa á las doce,le su mañana. —Y pardea publicación en tras números seguidos de la Gaceta oliciat libro la presante.—3*n Antonio 3 de Diciembre de 1377.— Antonio de Porto.	r 7
Don José Gregor,o Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden española de Uários tercero, áh’omotor tlscal de asceuso y Juez de primera instancia de veta partido judicial etc.
Por el presente que se in3ortará en tres números conceoutivos de la Gaceta oficial, eu la Voz de Colon v e liet»s que se lijarán en ios sitios de costumbre se convocan iicitaiores pura el remata de cuatro casas de tabla y tejas situadas en ia calie Real de la vilia de Jove-llanos, tasada la dal 11? 90, en dos mil doscientos siete pesos Veinte y siete rts. la del núm. Sien milocnocientos quince pesos setenta y cinco oeutavo.- la del número 9o entres mil cuarenta y siete pesos veinte y siete centavos y la del número 98 en igual cantidad que la ante, rior cuyas partidas reuuidas forman el total de diez mil ciento diez y siete pesos íncuenta y seis centavos oro: liara que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del actuario de la cabida y lindaros adviniéndose qua no se aJmictrá postura que no cuora las dos terceras partes del justiprecio .pues se han de rematar eu 01 juzga 1 » el día catorce de Diciembre próximo venidero eu Horas deauileaeia: que asi loteag» dispuesto eu los ¡autos moqúentes á los ejecutivos por D. Julián Reseñada coutía D. Manuel Áivarez veoim » de , Jeveilanus sojre cobro de có'Stras’oeasiouaJas eu la 3u-perioridad.—Colon Noviembre 28 de )87/.—Le Jou.— Por mandado de 8. 8. Guillermo Escobedo.
R 7
Dou Miguel Aivarez Moreno, Juoz de primera instancia de asta ciada l y su juris iiccLou.
Porel preience e lieto he dispuesto se oubliquo para general inteligencia de quien corresponda: qneen el concurso Voiuucarude D. Cósms Man* de la ronfienti que radica en este júzgalo; por provi lancia de 2Ú del coricate, he mandado poner nuevamente a pública su-
basta por veinte cliás naturales el lugeuio Laura (a) Tos- ! ca con todas su» anexidades, señalándole para su rem ite ■ el viernes estorce de Diciembre próximo venidero ¡1 Ins once dé su ng iñana y á las puertas del juzgado, situa lo I eil la calle Real número 201, cuyo ingenio compuesto do veinte y tres caballerías de tierra eu el partido de L i- j gunillas coil sus fábricas, «¡ombrai, máquinas, frenes, | ¡aperos y Otiles, ha sido avaluado eu sesenta y seis mil doscientos pesos en oro; sé convoca á las personas que quieran hacer propostelo ,es para que con ese objeto ocurran al acto el día señalado, pudiendo ante acuiirá la,escribanía á tustruirsedelas tasaclouas y de lo demas que lei convenga. —Cárdcuas 26 de Noviembre do 1877. Migu »1 Aivarez.—Por mandado de 8. 3. Lodo. Kimou .fose Rodviguéz.—Y para su publicación por tres números consecutivos ds la Gaceta oneial exoldo la presente feche ut supra.—Ledo, taaraon José Rodríguez.
R 6
Dr. D. José Máü’uel do Aizpúrui. Juez de primera instancia del distrltj ¡le Jesus Maria de esta Ciudad. Potr ei presente se convocan lidiadores para ei remate heim solar y dos lerdos situado eu la calzada ó Paseo, de ia Infanta Maña Luisa Fernanda entre las calles de Pedroso esquina y crusa á la de Echevarría, hoy conocida porla da 11 JJaivjfsldafi y tasada en la banchiaú do mil seiscientos cu arenca y siete posos ochenta y seis cent avos eu oro cuyo acto teudrá efecto el día diez Je .Enero del tañ » entre rite, :t las och > do la inañaua eu la puerta del juzg ido, constituido anda eallo del Praló número 29.—(Roe así lo teugo maníalo en la testamentaria! D. Manuel Peraza y dd Castillo.— Habana Noviembre 2t de 1877.—Aizpúrua.—Por su mandado. Juan Rudreu.	E 5
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta cmda l.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hucor proposiciones á ua iugeuio de fabricar azúcar nombrado «Ooqcjpciou,» ubicado eu el partido de la Macagua, cuartón de San José de Jos, Ramos, compuesto Ue setenta y dos caballerías do30ieutos setenta y tres cordeles ue tierna; retasado con sus fábricas, máquinas, dotaciones y demas anexidades en la suma de trescientos veinte y nueve mil noventa y cinco pesos veinte centa-vo?; para la subasta se ha señala lo el día 9 del próximo mes ds Eoero á las once de la mañana eu la puerta dol juzgado calle del Cénsala io número »Hez y ocho, con la advertencia de que la a -.10101011 se hallará de mmihesto en la escribanía del actuario.—Habana ■> Nov«embio 29 de 1377.— U. l iña.—Lio. Agustín Vaierto.	R l>
Por 01 presente se aauueia al. público el rom áte que hade ver.ilcar.se eu el juzg ido sito en lu oalae del Consilia 1 » número 18, el dia d *oe del entrante ines á las oeno de su m añ in a <ls una casa slltuiúenU »alle ds Sin Nicolás, nú nero 21 ds ni impostarla y-azotea tasada en ciuco rail trescientos ocu > posos setoura y seis oeu tavosoro en el concepto ¡le que no se admitirá 1 proposiciones que uo cuoriin el precio do la ta»*oion qua habrá ds asegurarse en fino! uro au* ! satisfacción del Interes ido abonando el interés del seis y me lio por ciento aunal pagaderos por trimsst es adelantados, siculo de cargo dei rem amador los derechos de escritura, hipoteca y damas que cause la veuta sin derecho á ¡lase mtar de dichos Intereses uiaguua cantidad por raspa dee ¡urribu-eioaes «eau de la Ciase q le fueran. — C¿ae asi lo ten¿o mandado en el iutesca to de D.1 Juaui Minado la O. Horn anee* Dauiel. —Hab aua 27 ¡le Noviembre ¡1» 13»7. Orduña.—Pormi id adu de3 8.-Francisco de C astro.
R i
LJo. D. Franctsoo Vilalta y Ruiz, Juez dé pnmeua ¡hs-taucia ddl distrito Norte da ostaeiuialy sujuns-diocion etc.
Por el presente se corivocau licita lores para el remate de la mita 1 del ingsnl» Ei Rosario, ubicado en Camirioca, compuesto de cínoueuta y tres cab »Herías de tierra y tasado el tolo de que se compone con su campo da oañ a, negrada, boya 1 »., fábri :as, m Iquillas ytdem is útiles e 1 trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá electo el du volate y dos de DictemOre próxi-m > eu traute á las doce de su muñaua eu la puerta del juzgad:», sito en la calle de Coniferas esquina á Z arago-za.—Q, le asi lo tengo mandado eu los ejecutivos seguidos porel Sr. D. José Francisco DUz contra D> Felicitas Gomsz. — Matanzas Noviembre 23 de 187.7.-rLodo. Francisco Vilalta.—Por ínau-da lo de 3. 8. Autouio de 8andoval y Domínguez.	R 31
Por auto del Sr. Juez de primara Instancia del distrito Norte de esta Ora la 1,'en los autos intesta los de D.' Ana Avales, se dispone se sajua! pública subasta por término ds veinte dias, una casa sien id.t en ia calle de Gelabert núm »ro cleut » veinte y dos, le mi aposte-ría y tejas, tasiúa en seis mil doscientos cuarenta y do» loesos traca oíutavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarla, las alhajas y mueblas ea cuatrocientos noventa y un pesosoiaco oeutavoi y diez y ocho siervos tasados en once mil setent 1 y d os posos ¡seteuta y cuatro oeutavos, formando la totalidad da diez y siece ini ochocientos cinco pesos noventa y do3 centavos oro; «a ñ ilán lose para su re nate las doce del 5 de Diciembre próximo, con advertencia de q le no so ad nítlri p »siur 1 que no cubra el precio íntegro de la tasación. —Y p ira su puolicaoion lioro el presenta —.Matanzas Noviembr -12 de 1377.—P. D.—Luis da Znriarrain Tilosa.
R 29
D. Spverino Prieto Pereira, Juez de primera lustancia del Distrito 3ur»ieesti Ciuiaiy Decano Je los da la mismay su jurisdicción etc.
Por el presente .» ago s aber al pábilo habsrse s »fi 1 la lo para el rem ite de, «Teatro E ité san,» al dia catorce de Diciembre próximo entrante á las doce de su ih ma1-ua eu las cuartas del J uzgn lo, tasado eu ia caucid a i de doscieatos valute y cuatro mil ochenta y do? pesos nue ve centavos en or », c su a Ivertencia de pie no se stimi -tiráa~propo?le¡(>u33 que uo enormi los dos terci »s de su avalúo y bajo las condiciones asordadas por los aereado res y que están de m aultiesto ea 11 esciihauía.— Y púra su publicación ea la Gaceta orienti, ile ia Habana eu 20 números se libra ol presente.—Matanzas y Noviembre 9 4e 1877.—Beverino Prieto.—Xj. Juau A. Betau court.	K 1 »
Por e! pressata hago sabor á los asreelores del c»n-uorso neoesario de la soaled.id auóuima del Teatro Es tóoan haberse señalado el día cuatro de Diciembre entrante, para una Jnut 1 en l* e.1*1 se tratará del nombramiento ds dos síudlcos qae lo? representen, cuyo ae to teudrá efecto á las doce de dich o dii en la sata del Juzgado. Y para su pubüoa'oiou eu ei parió lico Gaceta odoialdsla II »b miau veinte núm »ros, se libra e: ore sente. Matanz is N »viembre 9 Je 1877. —Severino Prieto.—L. Juan A. Bitanoourfc.	E 15
Por autoprovdiil » p»r el 8r. Juez -lo primera instila-ola del distrito da Guadalupe y por ante mí on los auto abintostato de D. Isidro Domingo de Zertueha, está mandado se saque ! pública subasta por término de treiuta dias la casa calle »leí Trocaiero nú aerocinaueu-tay ciaco, de cantería y azotea, camptest» de trescientos veiute y siete rastros quince csutimatros superficiales, tasada eu -hez y siete mil setene 1 y seis pasos ochenta y dos ceucavos oro du cuño espiti>i, cuyo remita tendrá efecto el dia ll ds Diciembre próxima entrante ! las doise eu los estrados dsl júzga lo situado en la calle de Compoitela numero ciento unsve: a Ivirciéu losa ¡pie no se admitirán posturas q is no cubr au to lo el valor que los pantos hau dade ! la fin;*, y qus el avalúo se encuentra de manifi asco eu U escribanía parí basque quierauluteresarse ea la su oasta. — Y para su publicación por treiuta ¡lias en la G aceta oficial, iibro ¡apresante eu la Hibaua á 5 de Noviemo-.e ds 1877. —Arturo Galletti,	K6
V05 VOtJITORIlS.
Eu la demanda de mayor cuautia establecida por los herederos de Di Maria ue la O. Ja ia Torre y de D1 Laureano del propio anelli lo contra D? 8:1ra Janue Geiger en cobro de pesos se ua setvulo el Sr. Juez d-> primara instancia le esta villa p >r ante mí disp mor que por tres uúmeros consecutivos se cite y emplace por se guala vez A ia referida D.1 Sara Janue Gálger á ilude que dentro de quiuto día comparezca! o » itestar dicha demanda, ocurriendo para ello a la escríbanla do mi cargo á h leerse cargo -le la còpia acó upafi afi i con el escrito do prramoo on.—Y para su puoiicaoion en la forma dispuesta libro la presente.—Gu auabaooa y Diciembre 3 »le 1877.—Franoisoo W.Armougol.	(; 7
A •otisecuen :1a ds lo? autos dal íutsstala da Di Maria Rimana lsabel Osila, 111 dispuesto el Sr. Juez do primera iustaucia dal distrito dsJssus M iría que por tras uúm »ro? consecutivos d » l¡i Gaceta oúúal s »u término do vaiato días se cits á tnl »? l o? que ss"ere 11 con dercoh » á ia herencia de la ex,»reía la Ds liu para que comparezcan á aore litarlo 00 la forma corres >on-»iiante, en concepto ¡ms lo hi verificai» ya D. Enrique Guerrero.—Y baria su pdOlicaeion libro esta.—Habana Noviembre 3 de 137/.—Eugenio Ponton.	C 6
El Sr. Juez de pfifiúera icstancla del distrito de Belén por ante mí ha dispuesta» que por tres núraofo de la Gaceta oficiáis? haga saber ! D. Antonio Mataré y D«-iiidnaoh cuyo para loro se ignora, que lascoscas causadas pendientes de pago piar virtud ¡le la causa que contra él se sigipó por airamiento, ascienden iuclu.so las do la Superioridad á mil novecientos sesent a y dos pesos sesenta y -los y medio centavo* eu oro.—Habana Noviembre 29 il ■ 1877.—Francisco Ozegn ra.
El 8r. Juez de primera Instancia del partido judicial de Reme llo?, d couseeuouoD ,1o lia causa criminal soguilla por homicidios del asiático Andrés Hórrela y otro desconocido y robo de dinero y prendas; se ha ¡servirlo disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Rafael Garvuloaa, vecina que fuá de Placetas, eu Guaracabnya, para que deu-tro de quinto día se presente en esto juzgado á evacuar una declaración.—-Y en cu upllmiento de lo mandado iraní su publicación, libro la pre-¡e»rto on Remedios ! 29 de Noviembre de 1S77.—Juan Soler.	C O 6
El Sr. Juez ds primera instancia del distrito de Monserrate por aute mí lia dispuesto, se convoque íl la parda que se dice ei a vecina de la calle de !i Fuudlciot? número quince ó diez y siete, ! liu de que dentro de quinto día se presento en este júzgalo, sito calle de Escobar número oíucueuta y siete, ¡á evacuar uu acto de justicia.—Habana Noviembre 3Ú do 1877.—José Mirla Castro.	C O 6
El Sr. Jusz deprimen instancia d»l detrito del Cerrs>, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la G acota oficial se convoque á D. Agustm Lo.yra y Freixis, á fin de que domen razón en esto juzga i«», sito calle de Manrique número setenta y tres, á las ocho de su mañauaá evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—H abana Noviembre 33 de 1877.—Gabriel desaliñas.	c O O
El Sr. Juez de primera iu«tanc!a del distrito de Balen, por aure mi ha dispuesto que tres uúmeros consecutivos de la Gaceta odcial se haga saber á D? Rita Pérez que eu la ejecutoria recaída á la causa que se siguió coutra el moreno Jua 1 Hernández Morejou por estafa de cien pesos, «e acordó que este lo iudemuics dicha cantidad —Habana y Noviembre 27 de 18/7.—Francisco Oz -güera.	C O 6
El 3r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por lesiones que sufrió el asiático José Lúe is, vecino de la calle de San José esquiua á la de San Nioolás, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se le coavo • que á tire de que dentro de tercero dia comparezca cu esta juzgado ar-vacuar un acto de ju?tloia en la referida causa:— \ para quo lo dispuesto tenga.su tiras exacto jumplimianto iibro la presente.—Habana y Noviembre 27 1877.—Femando Novell.	G O 6
El 3r Juez de primara instancia de esta ciudad por ante mí h a dispuesto que por tres número? consecutivos de la Gaceta oficial sa convoque á Dé Josefa Eche varria v D. José Riera, para que dentro ds quinto dia, después dul últim» auunoio, se presenten on este juzgada ! evacuar un acto dejusticia en la causa seguida por falsedad de dos partidas de bautismo.— Cárdenas Novietn-bie 15 de 1877.—Pablo L. Oohoa.	C O 6
Ei 8r. Juez de primea iuitaucia del distrito ti o Guadalupe, por ante mí n a Jlspasst > que por tres uúmeros cansen attvot do ra Gaceta oficia! ss oravo juo á D. Aitouio Anelro? y á O. Manuel Milds Vis»so, lo propio que á tres pjrs»msqa» It conozcan bienes, á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Compostela n uñero i >9 á primer* au lie ucia ¡i la3 once da su mañana, a evacuar ua acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 3 da 137/.—Rafael dsl Pino.	C O O
El 8r. D. José Gregorio Ledou. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto q le por tres número? consecutivos déla G ícela oficial se convoque á ü. Bonito Fernandez y 4 D. Vicente Palm a y Blanco, á fin d» que sa presenten en este uzgado por conducto de la escribanía del actuario, para evacuar un acto de justicia eu la causa criminal fo.m »da para justificar la propiedad de uu caballo,—Colon Noviembre 23 de 1877.—Guillermo Escobedo.
coa
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; por ante mí ha dispuesto; ¡ue ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡t D. Miguel Barasúí, 4 fin de que á primera au ileucía á las ocho ¡le la mafiaua, compirazo 1 en este juzga lo, sito eu la calle de Manrique número 7i, 4 evacuar un acto de justloia encausa criminal.—Habana Noviembre 27 de „1877.—Gabriel de Salinas.	’ C O 6
El 8r. Juez de primera instanciadel distrito ue ¡Mon serra e, p»r ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números de 1»«asceta oficial á D. A»ubros¡o Fernandez y Dí lu-an-a Peraza, vecinos que fueron de ia calle de las Ani-másuúmero 130, para qua dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgado, calle de Escobar número57. á evacuar ui acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 1? de ís/7,—Mauuel Domínguez.
C O 0
A consecuencia de los autos del intestado de D? Ma ria I-iidr» Aleu y González, Ua dispuesto ol 8r. 'Juez de primera instancia del distrito de Jesús Matia por aute mí: se convoque por saguudx voz por medio de ia Gaceta oficial á todos ios que se consideren con derecho 4 ueredar los bienes que i xdos'al fallecimiento de la ax p.esada Di María Isídra Alen y González, para que en el términods vetute «lias comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado v procurador instruido y espansado ! hacer valer el que les asistan, apercibidos de que no verlficáu dolo en diebo lérmiuo seguirá su curso el juicio, par al dotes el perjuicio que huoiere lugar, habiéndose pt\- sentado solamente hast 1 la fecha Di Encarnación, D. Julián y U. Félix Alen y González, con el carácter de hermano* de la finada.—Y para su publicación por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre sente.—Habana y Noviembre 15 de 1877. — Pedro Roilri-»piez Perez.	(j O 21
El mismo dia á las 9 y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntmionto, se rematarán on esta venduta 6 tableros de pino, una mesa de envolver y 5 sillas baquota tasado todo en 10 pesos 50 centavos en billetes y embargadas! D. Rafael fiopiso, por contribuciones.
El mismo dia á las 9£ y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en osla venduta, 3 mesas de pino, un reloj do pared, dos vidrieras y otra para cigarros, tasado todo en 27 posos 27 centavos en billete»s y embargados á D. Salvador Ronani, por contribuciones.
El mismo dia á las 10 y por disposición dol Exorno1 Sr. Presideute del Exento. Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, ai mejor postor 3 vidrioras y 3 mesas de tabaquería, onábargadas á D. Antonio Rojas, por contnbucionos.
El mismo dia á las 10J y por disposición dol Excmo. Sr. Presidento del Exorno. Ayuntamiento, se rematara en esta venduta, un mostrador y G paros zapatos ordinarios, embargados A D. Martin Cárdenas, por contribuciones y tasado en 25 posos 50 centavos en billetes.
El mismo dia á las 11 y por disposición del Excmo. Sr. Presidento del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en osea venduta y al mejor postor, un armatoste, un mostrador, una vidriora y cuatro pares zapatos, embargados á D. Mariano Serra, por contribuciones.
p \ ¡i r ^	& v‘ 1 M in \.
SS SOLICITA. AL Sii. D. AUDBBS Doboichet, para co llamearle un amuto que le interesa: calle del Ginnen nún. 13.
CAX.SSfBAK.IOa 9BD O3X3FAK0 DS X.A HABANA.
Tara 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden on cas a «lo H. tí. Hornea, callo ds Obrapía núm. 11, ontre S Ignacio y Mercaderes y on Matanzas su agente Sr«**. S .ncliez y Cé, Prime«-ra de Papal.
CALKNSAK.T9 3 SUL AK.Ï38Ï3FADO DB SANTIAGO DJ «OffB A.
Para ol año do 1378.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Se venden 011 casa do H. E. Reinen, calle de Obrapía núm. Il, entre S. Ignacio y Mercaderes y en (Juba, su único agente el Sr. D. Juin P. Lq--bruse.
PARTE ¡VO OFICIAL.
HAB AXA 5 DE D[C[¡S\lli[tl¡ DS 1877.
Casas de Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y se «ion consulta? A cuantos lia soliciteu, en estas casas, situadas it del primer distrito, calle de lo Habana núm. 78; la del según lo. eu la caMe do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle «le Suarez núm 3; la «iei sexto, calle de Estévez núm. 2 i; y ia del sétimo, caixa la de Jesús •iei Monte uúm. 376
Junta de Gobierno de la Real Casa d » Beneficencia y Maternidad.—Diputado en el presente mes, el 8r. ü. Felipe Perez.
DE OFICIO.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera iistaneia d -1 distrito do Balen de esta Ciudad.
Por el presentóse convoca á D. Adrián Pié para que se presente eu la escribanía del actuario á satisf acer lo? costos de arabas Instancias en la causa queso le siguió por estafa.—H iban i 21 de Noviembre de 1877.— Ruiz C«>nejo.—Por m an lado ds 8. 8. JouquinL >n M?.
C O 7
Ea virtud de providencia del Sr. Juez de paz de esta villa, se oo i vooa á D. Fraaoisco Nufi?zy D. Casimiro Cabezal! fin de que comparezcan anta dicho ar. Juez el dia 20 de Diciembre próxira > a la? ocho de la mañana ácblebrarel acto verbal ea q te Uan da resolverá? las diligencias crimin ale? instruidas contra el primero por lesiones al segundo—Qaibarieu Noviembre 21 de 1877. R a mon F. R>driguez Secretario.	C O 7
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, por anta raí h i dispuesto so con vouue por tres números ue la Gaceta oficial áD. Isidro Fernandez López natural de Oviedo, cochero, de 17 año?, vecino que fué de la calle del N »rte número 259, para que dentro de quinto dia oomparezoa eu este juzgado -soobar 57 ! evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 3 de 1877.—Manuel Domingúez.	C O 7
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Cerro, ha disp testo, se convoque por tres números de la Gaceta ofici al 4 D. Miguel oanniento, para qu? se presente en estejuzgado 4 evacuar uu acto de justicia eu causa crimiual.—Habana Noviembre 26 de 1877.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente; focha ut supra.— Ledo. Luis Rodríguez.	ü O 7
ÍESOUIA PULIDA
DE VICTO» SANTUitIO Y COMI’.
El Viérnes 7 del corriente'á las 12 dol dia, se rematará en estta vonduta y por disposición del Sr. Juez de primera instanciadei distrito de la Catedral, á consecuencia dol fallecimiento de JD. José MV Do»-pico, un aroa con varias ropas viejas, tasado todo on 3 pesos eu billetes del Banco Español.
El J uóves 6 do Diciemore á las doce del dia se rematarán por esta • venduta en su depósito, do la callo do Cuba número 18, y por disposioioa del Sr. Juez do Paz «iel distrito de la Catedral, a consecuencia de la dem anda verbal civil promovida por D. José Bruzon, com> apoderado de au Sr*. madre D> Leaadra García viuda de Bruzon, en cobro de pesos á D. Simón Zaykin, los efectos de ferretería consisten tos eu gatos, bombas, codos, globos y otros efectos qua constan por el inventario que se hallara de manifiesto en el punto indicado, retas ado en 15 Id pesos en oro.
.). RAFEO AS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas do España.
/SE ACABA DE IMPRIMIR Y puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares do la ileal Audiencia.
€HA6ftA€£BA
CIRUJANO-DENTISTA. Agotar núm. 111.
üOOIGUilX H ANONIMAS.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana.
Don Antonio Montesorin, ha participado habérsele extraviado el certificado do depósito expedido á su favor con el número 39299 y solicitado so le provea de un duplicado. J?o que se anuncia por este medio dorante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se croe con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamenteá manifestarlo en la inteligencia, do que transcurrido el término de esta publica--cion, se procederá á expedir ol correspondiente duplicado, quedando, en ese caso, el certificado primitivo, núlo y de ningnn valor.— Habana Noviembre 26 do 1877.—José de los Dolores Ronco, Secretario.
Compañía de Almacaies de Regla y Basco del Comercio.
Don José Parada ha participado á esta empteaa, habérselo extraviado, en su viaje á la Península, un certificado de depósito cou interés, por valor de dos mil trescientos pesos en billetes del Banco Español y mareado con el número 3398 solicitando se le provea de un duplicado. Lo que so anunoia al público para que la persoua que sé considere con derecho al certificado referido ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; on el conoopto de que transcurridos uueve dias después del ultimo anuncio sin prosonLarse oposición, se procederá á estendorse ol documeuto pedido,—jiabana 3 do Diciembre do lo77:—Eduardo A. Mijares.
El Jueves 6 do Diciembre á las 12 dol dia se rematará eu la calle de la Habana número 99, puertas del Juzgado, por disposición delSr. Juez do paz do la Catedral á consecuen«áa de la domauda verbal civil promovida por D. Autonio Offman y Urquiza, en cobro do pesos a los Sres. Suarez y Otero, uu caballo tasado en 350 pesos en billetes dol Banco Español, dicho caballo puoio verse eu la callo de San Ratael número 31, establo de carruajes El Louvre, donde está depositado.
VE\DliTi PUBLICA TllP« JDlIIJIlL
DE garrido y oomf.
El dia 5 de á las 8 do la mañana por disposición do! Excmo. Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento, y en esta venduta, se rematarán al mejor postor, un oormatoste, un molino, un mostrador y otros enseres do boiega, que constan do inventario, y embargados á D. Domingo S. Gómez, por contribuciones.
El mismo dia á las 8} y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ; rematarán un»a lampara metal cuatro luces, tres Ídem ’ de 3, 3 ídem de 2, 7 faroles, una bailadera lata, 6 bomb as cristal, uua bomba de regar y 8 liras para gas retasado todo en 183 pesos 60 centavos en billetes I y embargado á D, Miguel Yeto, por contribuciones.
PAU i'E MERI A Yi'iiL.
«■(JVRTO DB LA* HA3AN A
Bèira*i>AS i*tì v«q*«*a,
Dia 4.—Do Tenerife en 36 (lias, boa. osp. G. H, de Canarina, cap. Garcia, ton. 3L8, eon fra tus à la órdon. Pasjs. 221.
Do la Cornila on 54 dias, bog. esp. luan de la Voga, cap. Tejeiro, ton. 142, coq frut js à J. A. Sauces.
DeCayo-Hueso, viv. amer. Alaska, cap. Yitre-lio, ton. 36, cou pascadu à U. Suarez.
De Sautauder en 55 dias, boa. esp. Rio de la Piata, cap. Auzarandia, ton. 252 con burina a Leun-de.
SALI D AS.
Para Falmouth, bea. franc, Bacalati, cap. St. Jean.
Para New-York, vap. amer. Washington, cap. Tinmermann.
Para Santander, bea. osp. Baguio, cap. Fernandez.
Para New-Orloans, vap. ing. Boroussia, cap. Willii ms.
ESPECTACULOS.
TEATRO PAYRET.
Compañía Infantil Americana.
Hoy Miércoles 5, tendrá lugar la función de despedida, poniéndose on escena la magnífica ó »ora eu tres actos del inmortal Rosaba, titulada:
EL BARBERO DE SEVILLA.
Imp. del Gobierno y Capitata Gsneral pot 8.;M
a