\
******
tea á olla por el término do treinta días contados desde esta fecha para que ’os que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo.—Jovellanoi Julio G de 1877.—Juan Enriqaez Petit.
Mav Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Vacantes las dos plazas de médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una mas las tres que deben cubrirse para eso mismo servicio en los seis partidos rurales de la jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y debiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuucien al público por término de treinta dias en los periódicos local y Gaceta de la Habana á intento de qre los Sres. facultativos que deseen optar <1 ellas presenten sus instancias á este Ilustre Ayuntamiento dentro del referido plazo acompañadas de loa documentos justiticativo8 de sus méritos y servicios; debiendo tener presente loa aspirantes las obligaciones que les impone el artículo 2.° de la superior resolución de 21 da Agosto de 187L inaer a en la Gaceta oficial do 2t) <le dicho mea y la otra, do 81 do Oetjbre siguiente, mas aquellas que les tiene señaladas la Lustre Corporación, tales como la propaga-ion de la vacuna en su? respectivas demarcaciones y el turno en la asistencia médica de los presos en la cárcel.
Y de orden de su Señoría ge inserta el presente á los debidos efectos.—Sancti-Spíritus y Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Bruua-
«tUISXA (SECCION
je lucros.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, eiío, llamo y emplazo al moreno Abraham Delgado, para que en el término de nueve días se presente en dichojuzgado Ber-naza número treintay seis, íl descargarse de la culpa que Je resulte en la causa criminal quo se le sigue por hurto de unos arreos de D. Pedro Santis; seguro de que si así lo hiciere se le oirá, en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notlllcaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Julio 10 de 1877. Angel Curros. Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.
E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Cela, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, oiicio dependiente de comercio y da veinte y ocho aflos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por rapto deD? Autolinu Miranda; seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justiota y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuaiaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él -e ofrezcan. Habana Julio 19 de 1877.—Augel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domluguez.	E O 24'
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins-,,„tancia del distrito de Belen etc.
Por el preseute se cita, llama y emplaza á D. Juan B. González como liquidador de la sociedad de M. de Haro y Compañía para que dentro de nueve dias comparezca en of juzgado antes citado por medio de procurador eoa poder bastante á contestar la demanda Interpuesta contra ol mismo y cou dicho oarácter por los Bros. E. Puig y Compañía en cobro de cinco mil sete cientos setenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos en Curreucy de los Estados Uuidos ó su equivalente en oro español; apercibido quede no verilicariose procede rá á lo que hubiere lugar.—Habana Julio 14 de 1877.— R. Conejo.—Por mandado de 8. S. Jouquin Lhuoís.
E 23
Don José Gamarra y Gutiérrez, .1 uez de primera instan cía de esta villa.y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á i). Eligió Hernández, natural de esta villa, soltero de 33 años y cordonero, para que en ei té mino de 9 dias, contados desdo la fecha, se presente en la cárcel de esta, villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o!rá y administrará justicia y ue uo se le declarará rebeldo contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauaa baeoa.18 de Juliode 1877. Gamarra. JoséSofay Cantillo,
E O 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y mplazo á la morena Belen Perdonan, natural de esta villa, soltera, de 25 años, cocinera y esclava que fuó Di Gavina Valido; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha Se presente en la cárcel de esta "Illa, á extinguir la condena de veinte y cinco dias de pnsiou que le fueron impuestos por la Escura Audiencia en la causa que se le siguió por hurto frustrado de una pieza de muselina de la tienda de ropas «El Pa rían.»—Guanabacoa Julio 18 do 1877.—Gamarra.—José hosa y Cantillo.	E O 23
El Sr. D. José Corps y Calderin, Juez de primera ins-tnucia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejas, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por robo á mauo armada en ei iugenio «Concordia,» eu estajurisdiooion cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y di? lo contrario se le declarará rebeldo v contumaz, ¡ocurso en las penas de la ley y por bastan tesólos estrados del juzgado donde su le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 14 de 1877 —José >4. Oorp.— Por¡su mandado, Ld.ó Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Julio 14 de 1877.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 23
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Perez de Prado y Perez de Alejó, hijo de D. José Policarpoy de Di María Clara, natural deesta ciudad, vecino y Juez de paz del partido de Taguayabon, casado y con hijos, de cincuenta y cinco años de edad, para que en ei término de nueve dias contados desdo e3ta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta referida ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que eu unión de D. Pedro A. Vega, se le sigue por exacciones ilegales, fraudes, infidelidad en la custodia de documentos y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz incurro en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificadonesy ulteriores trámites del juicio.—San Joan de los Remedios Julio 6 de 1877.—José García do Rara.—José Jiménez.
E O 21
Don Sebastian de Cuijas y Fernandez Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute, se cha, llama y emplaza á D. Fian-cisco Pactró para que eu el término de nueve dias se presente eu estos autos apercibido eusu defecto de que se seguirán en su rebeldía, entendiéndose las demás uo tificacionesy diligencias que ocurran con ios estrados del juzgado.—(¿ue asi lo tengo dispuesto eu la quinta seciou de la quiebra de la sociedad de Pa Iré y Compañía.—Ha-na 18 de Juliode 1877.—Sebastian de Cubas —Por mandado de 8. 8. Mateo G. Aluarez. V para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 18 da 1877. -Mateo G.Alvarez.	15
do, callo de Cortiposték número 109, pára que Se enteren délas proposiciones do convenio que en eso mismo acto presentará el representante del concursado y acuerden lo que sea mas útil A sus intereses.—Y para su publicación por U Gaceta oficial libro la presente —Habana 19 de Julio de 1877.—Eulogio do Vela rile.—Por su mandado, Rafael del Pino.	E 2.Í
Por esta primera carta do edicto, cito llamo y emplazo á 1). Manuel Colmenares, natural de Z iragoza, soltero de 29 años de edad, cabo de para del presidio para que dentro de uuevediasse presento en la escribanía dM actuario á nombrar abogado y Procurador quo lo represente en la causa criminal que contra él se lo sigue por riña cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana 14 de Julio de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por maridado dtiS. 8. Manuel Barreto.	E O 22
t-or esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Muría Arteagu, natural (le Puerto Príncipe, soltero, sastre y de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias so presente eu la cnrcei de estu ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue en este juzgado por robo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, ó caso contrario será declarado rebelde y contuma y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Julio 7 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana en día do su fecha.—Rafael del Pino.
E O 21
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesaute y Juez de primera instancia iuteriuo y de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Perez y Delgado, natural de Jaruco, de treinta y un años 1I0 edad y casado y do oficio labrador y vecino que fuó de Jovellanos, para que eu el término Ge nueve dias se presente en la cárcel pública do esta villa,á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada contra el referido D. Angel Perez y otro por sospechas de hurto de roses; cierto y seguro d- quo si así lo hiciere se ie oirá y administrarájnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para toda Jas notificaciones.— Colon Julio ti de 1877.—José G. Ledon.—Por mandado de 8. tí. -Juan Vega L.—Antonio Maria Sucaridy.
E O 24
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Moya y Catalán, natural do Madrid, casado, mayor de edad, Ldo. eu medicina y cirujiu y vecino que fué de Palmillas, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarle do la culpa que le resulta eu ia causa criminal (orinada por muerte del negro Matías, del ingenio «Loreto,» cierto y seguro de que si asi lohiciere se lo oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon Julio 17 de 1877.—José G. l.edon.—P.ir mandado de 8. 8. Juan Vegas.—Antonio María Sucaridy.	E O 22
»EMATJES.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vilaboy, natural de la Corufia, soltero, labrador y de veinte y cinco años á fin de que eu el término de nueve dias se preseute eu la Real cárcel á des-cargarse ue la culpa que le resulta eu ia causa formaaa por tentativa de robo de dos yuntas de bueyes y lesiones á D. Nicolás Couso seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habaua Julio
14 de 1877.—Bebastian de Cubas.—Por mandado de 8 8
Alejandro Nuñez —Y para su publicación de oficio'li bro la presento.—Habana fecha nt supra.—Aleiandro Nuñez.	p; o 21
Don Ildefonso Montaivo y Moutalvo, Marqués de ia Isla y Juez de primera instucia de esta villa y »u partido etc.
Por esta mi 21 carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Salvador López, cuyas generales se igno-rau, para que dentro de nueve dias, contados desde ía fecha, se presenta en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por liurto de un cabaiio á D. Antonio Abad Alfonso, cierto y seguro que si asi
10	luciere le le administrará justicia y de lo contrarióse-guiri*. Iji causa eu rebeldía parándole ei mismo perjuicio que si preseute fuere.—San Antonio 17 de Julio de 1877. El Marqués de la Isla.—Por su mandado, Antonio de 1 orto, x para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Julio 17 de 1877 Auto-
11 io (i© Porto.	jg ,_>«
DOn,»Í°,d^VeIa1'rde> Juez tle lu’imera instancia del dlstiito de Guadalupe etc.
: or el presente edicto, hu dispuesto se citen nuevamente á junta general á todos los acreedores del curso necesario de D. Julián Zaldivary Pedroso
con- J lie de
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad á virtud de exhorto dei juzgado del distrito de la Catedral, iibiadoeu los autos seguidos por D. Diego del Cerro contra D. José Vega y Flores en cobro de pesos, ha dispuesto que ei dia 28 del corriente mes á las once de la mañana en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de dos montones de ladrillos embargados al citado Vega y Flores, cuyo númeio se hagraduado en doscien • tos mil ladrillos tasados en dos mit ochocientos pe os eta oro, cuyos ladrillos se hallan depositados eu poder de 1). Mariano Comellas, en el surgidero de Batabanó.—Y p ira su publicación en tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial y general conocimiento libro la presente. Bejucal Julio Í7 (1o 1877.— Gaspar Barona. R 21 Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d atrito del Pilar de esta ciudad etc. j Por el preseute se hace saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José Gener contra D. Lorenzo Sostre en cobro de pesos se ha señalado el dia treinta y uno del preseute á las once de la mañana para el remare do un mostrador de 17 varas de largo y 26 pulgadas de ancho con sus cajones, un armatoste de veinte y seis varas de largo y tres varas treinta y una pulgadas de alto, una carpeta escritorio con su baranda, dos tne»as de sastrería, dos escalentas y dos banquetioas y dos vidrieras aparadores grandes con su cajonería en ¡a parte b ija, retasa lo Lodo eu dos mil veinte y sets pesos en i.iUetes dal Banco Español para que los que quierau hacer proposiciones ocurrau al juzgado el dia y hora señalados.— Que así lo teugo dispuesto en los referidos autos. —Habana 17 de Julio de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por luaiulaUo <lc H. >4.	U. ai ».uez.	lv 2o
Por arto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito Norte de tata ciudad eu ios ejecutivos seguidos por D. Ignacio Acosta contra D. Daniel Vera se dispone se dispone se saque á pública subasta por término de 20 dias los bienes embargados consistentes en un sitio en el partido de Seiba Mocha, cuartón de ia Cotorra, compuesto de cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho areas y ocho centiáreas, gubdivididas en diferentes porciones cou sus habitaciones, justipreciado en dos mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta y nueve centavos, una casa calle de América número 89 tasada en setecientos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicaciou libro la presente.—Matanzas 14 de Julio de 1817. Antouio de Sandoval y Domínguez. R 22 En ios autos promovidos por D. Filomeno Fernandez y González consorte de DI Maria de los Angeles 8 tu Reman contra D. José Maria de Sotolougo, sobre cumplimiento de un convenio, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Bubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia 31 del corriente á las doce de su mañana se ha de verificar eu el juzgado, sito en ia callo de San Miguel número ochenta y uueve, de un potrero titulado «San José» situado en la jurisdicción de Güines, partido «fe Guara, en tierras de la hacienda «Uharcas Largas» al Sur de Guara, retasado cou sus aguadas, cercas, montes y demas anexidades en catorce mil cuatrocientos ochenta y (ios pesos ochenta centavos, á liu de que si alguua persona quisiere hacerle preposición ocurra al lugar desigua io el dia y hora señalados ó autos á la escribanía de ¡ni cargo á instruirse.—Habaua 6 de Julio ue 1877.—Alejandro Nuñez.	lt 0 21
Don Severiuo Prieto y Perelra, Juez de primera instancia del distrito Sur de e3ta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto, hago saber al público haber señalado el dia catorce de Agosto próximo á las doce de su mañana, para el remate de una casa de la propiedad de I>. Francisco Jitneao, sxtxea la calle de Coutreras número treinta y cuatro, tasada eu treinta y un mil ciento cincuenta y cinco pesos cuarenta centavos en oro, cou advertencia de que no se admitirán proposiciones que uo cubran io3 dos tercios del avalúo.—Q ue asi lo he dispuesto eu los aut03 seguidos por D. Luis Otero y López contra el expresado .limeño en cobro de pesos.—M i-tanzas Julio 13 de 1877.— Severiuo Prieto.—Por mandado de 8. 8. L. Juan A. Betaucourt.	R O 21
Don José Reamad y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el preseute se convocan Imitadores para ol remate de la mitad del ingenio «El Rosario,» ubicado en Gamarioca compuesto de cincuenta y tres caballeihu de tierra y tasado el todo de que se compone como son campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y Jemas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos se sen ta y cuatro centavos oro dal cuño español cuyo acto tendrá efecto el dia 18 de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana en la puerta del uzgado sito calle del Medio ó Kicla número 16.—Que I así lo tengo mandado en ol expediente ejecutivo seguí- ' do por el tír. D. José Francisco Díaz contra Di Felicitas I Gómez.—Matanzas Julio 14 de 1S77.—José Beamud.— ¡ Por mandado de 8. 8. Antonio de Sandoval y Domia- i £hez.	U 21
En lo3 autos que sigue D? Perfecta Callejas conitra D, Patricio Ponce de León, eu cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur ile Matanzas, que en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado 1 dia S de Agosto próximo, p ira que á las doce de su nañana y en las puertas dei juzgado, se proceda al tenate de una casa quinta situada en Versalles calle de San Alejandro, tasada eu veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos eu oro, á liu de que el que desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas 10 de Julio de 1877.—Federico Rosad ).	R
En el juicio que sigue D. Josó Villoría coutra D. Pedro Guardioia en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera iustaacia del distrito Sui de esta ciu dad, que eu veinte nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, se publique estar señalado el dia tres de Agosto próximo, para que á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado se proceda a! remate de uua casa de manipostería y teja, situada en esta ciudad, barrio de Pueüio Nuevo, calzada de San Xjuís,’haciendo e^ciuiua a la cade de San Juan de Diosuúmero31 tasada entres mii setecientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á fin do quo los que quierau hacer postura ocurran á verificarlo.—Matanzas Julio tí ie ¡877.—Federico Rosado.	(j jq
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
dei distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivos segaidos por D. Antonio Cabrera por sí y como consorte de Dí Dolores Perez contra DI Rosalía Herrera en cubrir de pesos, he díspuestu se p mga á publica subasta la casa calle de Laz numero 8, barrio do Jesu, del Monte, tasada eu la suma de 3426 pesos 43 centavos oro y cuyo acto de remate tendrá electo el dia trece del entrante mes de Agosto á las once de su mañana, en las puertas del juzgado ca-' Ampos cela número 109, adviniéndose que uo se
fin de que comparezcan eu este juzgado, sito palle de Oompostela número 109, á primera audiencia á las cace, ' evacuar unactodo justicia en causa criminal.. Habaua J dio 16del877.—Arturo Galletti.	O O 21
El Sr. I). Josó Gregorio Lidon, Juez de primara instaucia de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto (j le ñor ties mí meros consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Pablo Tórnente y á un individuo nombrado Gibert, para que eu el término de nuevo dias después del último anuncio se presenten eu este juzga lo por conducto do la escribanía del actuario para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto do uua cartera que contenía billetes del Banco Español de la propiedad de I). Juan González.— Colon Julio 12 di 1877.—Guillermo Escobtdo.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Gómez á fin de que á primera audiencia á las once, camparez-caneu este juzgado silooalle de Oompostela número ,109, á evacuar unacto dejusticia en causa criminal.—llábana Julio 17 de 1S77.—Arturo G illefcti. C O 21
El Si-. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instaucia de esta vi la y su partido judicial, ha dispuesto qué por tres aduleros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Josó Rovira, na toral de la Hauáoaua,soltero, de voiatey siete años de edad, labrador y vecino que fué del cuartón de Amarillas, para que dentro de nueve dias, á contar desdóla última publicac ou, comparezca eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en la caus t formada por lucen lio en los cañaverales deliugeuio San José de ia Caridad.—Colon Julio 13 lie 5877. — Guillermo Esuooedo.	O O 21
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Gua-! dalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números i de la Gaceta oficial se convoque al moreuo José López 1 6 sea Miguel Villar lo propio que á tres personas que le j conozcan bienes, para que á primera audiencia á las once comparezcan eu o-teja/.gado, silo calle de Oompostela j número 109, á evacuar mi acto de justicia eu causa cri-1 urinal.—Habaua Julio 17 de 1877.— Arturo Galletti.
C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números fie la Gaceta oficial se convoque al moreuo libre Paulino Armentelos, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes, ¡i liu fie que comparezcan eu estejuzga-do, site calle de Oompostela mimen» 109, á primera au-dieuciaá las once, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 16 de de 1877. Arturo Galletti.
O O 21
A consecuencia del intestado del ultramarino I). Rafael Rodríguez y Rodríguez, lia dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesu? Maria y por ante mí: se convoque por segunda vez por medio de ia Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos los que sé consideren con derecho á heredar los bienes quenados al fallecimiento del expresado Rodríguez y Rodríguez, el cual era uatural de Prendes, Concejo dé Carreña en la provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad, soltero, de tieinta y seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en ei término que la'ley señala, comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo acrediten y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo seguirá s i curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y siu ¡ue á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libro la presente.— iabuua Julio 14 de 1877. Pedro Rodríguez Perez.	C O 7
Ei Sr. Juez de primera instaucia do este partido judicial ha dispuesto por ante mí, eu las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á ta causa que se siguió contra D. Joaquín Rodríguez Perez, por hurto de bueyes, se convoque al susodicho Rodríguez Perez, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario ¿abonar las costas causadas por áiu-bas instancias en ia referida causa á que es responsable, cuya ascendencia es la de setecientos cuarenta y siete pesos ochenta y siete y medio centavos oro.—Jaruco Julio 7 de 1877.—Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial de la tabana en tres números consecutivos libro la presente, fecha ut sama.—Bruno G. Camero.
C O 21
En las diligenciasj ormádas de oficio por el fallecimiento de D‘ Euriqueta Oarbonell doGuúlard; natural que era de Francia, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana i se publique haberse declarado intestado el íalleoimipüto ue la expresada Carbmell y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como á ios acreedores de la misma para que eu el referido término de 30 dias, á usar de su derecho.—Matanzas 16 de Junio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
,,, anfiid ufiutt, , ,	,	— ■ ■	•» *	cuyo admitirán posturas que no cubran las dos terneras ivip
ía> once defimlñí ¿ t A*0st° P.r6xlmo .«“«»auto tes del avalúo. H .baila J uíio lo de 1877 -Eulogiode
’ ce a mañaaaeuia sala audiencia del juzga-¿Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto. R 15
tJóit SeVéPinó Prieto y Pereirá, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad ote.
Por el preseute y término de veinte días se hace saber al público haberse señalado las doce del dia 7 de A gasto próximo entrante para el rematé del ingenio « San Cárlos» fie los Sres. IJgamza y Compartía, sitúa lo en la jurisdicción (le Colon, partido de .Vía sungos, cu trtoii de Tramojos, compuesto de 4S9 hectárea?, 83 aré is 73 «sen-tiúreas de tierra, coa sus fábricas, siembras y demás anexidades, retasado eu 39317 peso 15 centavas pro del cuño español; no admitiéndose pisturas que uo cubran las dos terceras partes de dicha retasación; así io he dis puesto culos autos seguidos por D Anselmo García céntralos expresados Srcs. Ugarriza y Compañía sobre pesos.— Y para su iuserciou eu la Gaceta, oficial de la Habaua sé libró el presente.—Matanzas Julio 7 de 1877.
-Federico Prieto. — L. Juan A. Bataiicourt.	R 30
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta caplad, ea los ejecutivos que sigue D. Pelro Pita contra el ínoreuo Manuel Rodríguez, se dispone se s ¡que á pd-bliCa subasta por término de Veinte dias la casa embargada al deudo-, calle de Velarde número cielito setenta y ocho, avaluada eu dos mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y un centavos eu pro, sin descontarlos gravámenes, señalándose puraque tenga efecto el remate las dece debdia treinta y uno de Julio' próximo. — V Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas 23 de íuuio de 18/7.— Antonio de Sandoval y Domínguez.
R 7
V<»(! U ílitl 4.*.
En los autos del c mcursp necesario de D. Enrique y D. Antonio García Ort i, ha dispuesto el Sr. Juez de primeraiuatancia del dista ito Sur de esta ciudad se c»u-voque á toddj los acreedores de los referidos Garoia Oña para que asistan á la junta general quede los mismos lia de tener efecto eu ia sala Municipal dei Ilustre Ayuntamiento ae esta localidad el dia 14 de Agosto próximo entraute á las doce de su mañana para tratar eu ella del nombramiento fie Síndicos y.á cuyo acto dobeiáu concurrir cou los títulos justificativos de sus créditos los qué ya uo los hay an presentado. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.— .Matanzas 14 de Julio de 1877.—Por órdeu de D. F.
Rosado.—Ldo. Juan A Betanoourt.	C 21
Fnr auto del Sr. Juez fie primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en la testamentaría de D.
Pascual Piedra, se dispone se convoque por diez números del penó feo > oficial de la misma y Gaceta oficial de la Habana, p ira que se presenten con el título justificativo de desús créditos eu la calle de Uontroras uúrnoro U7 de esta diuha ciudad, á liu do acordar su lejítimo pago.— Y para su publiepcíon libro el presente.—Matanzas 3 de Julio de 187/.— Antonio deBuudovul y Domínguez.	G 13
Por auto del Sr. J uez de primera instancia dei distrito Norte deesta ciudad secita y oouvocaá junta ¡i los acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto, y D. Juan Dionisio de Ayala, para trata! del nombramiento Je -índicos, eu cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señalándose las doce del dia 30 de Julio próximo eu la Sala Audiencia del juzgado calle de Riela número diez y seis, con prevención á los acreedores se presenten eu la junta cou el titulo da su crédito, bajo apercibimiento de uo ser admitidos de lo contrario.—Y para su publicaciou libro el preseute.—Matanzas 27 de Junio de 1877.—Antonio de Sandoval y Domiuguez.	C 21
1JIÍ OFICIO-
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Certo, por ame mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Gervasio -antrtna y Perez por lesiones á D.
Francisco Quintana, se convoque por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial ai expresado i>. Francisco Quintana, á fin de que dentro del término de uuinto diáse presente en esto juzgado, sito eu la calzada de San Lázaro número noventa y tro-, á manifestar si quiere ó no mostrarse parle en la relacionada causa.— Habana Julio 18 de 1877.— Gabriel de Salinas.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en esta ciudad, lia dispuesto par ante mí, en las diligencias formadas con motivo de haberse encontrado en la Zanja Real frente al puco te de la calle del Peñ m en el barrio del Cerro, el cadáver de un hombre blanco, c «no de veinte y ocho á treinta años de edad, de estatura baja, vestido eo pautalon de dril cazador, camiseta de franela, camisa de mangas cortas con rayas negras, sin medias y descalzo; que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á íaspersonas que puedan dar razón de quien sea dicho individuo y motivo desu muerte, para que deut.o de quinto dia se presenten eu este juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número sesenta y cuatro, á declarar lo que le eousteu.—Y para que lo dispuesto tenga ei mas exacto cumplimiento, horo la presente en la Habana á 14 de Julio de 1877. —Gabriel de Salinas.	C O 24
En los autos de la primera sección de la quiebra de D. Robustiano Teureiroy Vázquez, ¡ia dispuesto el Sr.
Juez de primera instancia del distritoSur deesta ciudad, que en ia Gaceta oficial de la Habaua se convo ¡uen á todos ios acreeuores ne uicna qulaura, rara que asistan a la junta general que ha de tener efecto el dia 21 del corriente mes á Jas once dé su mañana eu la ca-sa calle de Zaragoz i número treinta y dos, lagar designado por el Sr Comisario de la misma quiebra, con objeto de tratar ilel nombramiento de dos Síndicos, y á cuyo acto deberán asistir con los títulos justificativos de sus créditos.
Matanzas 12 de Julio de 1»77.—Por ocupación del actuario, Ldo. Juan A. Betaucourt.	G O 2i
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos losó Asac y Ricardo Pe lroso, á quienes se expidieron cédulas, por la Secreta. ía dei Gobíeruo General de esta Isla en 7 de Octubre y 6 de Setiembre respectivamente á los números tres mii quinientos siete y mil cuatrocientos treintay nueve, para que dentro de nuevedias desDues del último anuncio comparezcan eu este juzgado á evacu ir uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento limo ia presente.—Guauajay Julio 16 de 1877. —Antonio Perez.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro eu esta taludad, á consecuencia de exhorto dei Sr.
Juez de primera instancia del de Ferrol: lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Indalecio Linos, que procedente de Cárdenas se encuentra colocado en esta ciudad de dependiente de muelle, para qué dentro de quinto fiia se preseute eu este juzgado, sito oalle Ancha del Ncn t» número noventa y tres, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 18 de 1877.—Gabriel de Salinas.	O O 22
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispeesto se convoque á la morena LeonarJa Martínez, vecina qué fuélle la calle de la Habana número 13) por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este juzeado á evacuar uu acto de justicia eu causa crimina).—Habaua 19 de Julio do 1377.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra. L. Luís Rod.iguez.	O O 23
Et Sr. Juez de primará instancia det distrito de Guadalupe, ha dispuesto poraute mí que por tres núme-ros de la Gaceta oficial se convoque á 0. Manuel López á fin de comparezcan en este juzgado, sito calle de Oompostela número 10á, á primera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana 13 de Julio de 1877.—Rafael del Pino. C O 22 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Agustín Segundo, á fin de que comparezcan en este juzgado, sUo calle de Compostela número 109: á primera auuien-cia á las once, á evacuar un actode justicia eu causacriminal.— Habaua Julio 13 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 22
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta .oficial se convoque á D. Antonio Sánchez y Tozar Osea D. Antouio Tesar y Rapailo, á fin deque comparezca su este juzgado, sito c »lio de Oompostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en caus t ommual.— Habana 13 de Julio de 1877.—Rafael del Pino.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por 5 números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque ai moreno Timoteo Guerra, á liu deque comparezca en este juzgado, sito calle de Oompostela uum. 109 á á primera audiencia á las once, áevacuar un acto de justicia eu causa criminal.
Habana Julio 13 de 1877.— Rafael dei Pino.
;c O 23
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoque á la morena Rita Barroso á fin de que comparezca eu este juzgado sito calle de Oompostela número 109, á primera audiencia á las oace á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.
Habana Julio 12 del877.—Rafael del Pino.
. O O 22
E! Sr. Ju“z de primera instancia dei distrito de Guadalupe, iia dispuesto por ante mi que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Casimiro Vídál á fin de que comparezca eu este juzgado, sito calía de Oompostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia encausa criiniuai.—Habaua Julio 13 de 1677.—Rafael de Pino.
C O 22
E! Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de P instancia del distrito de Monserrate eu esta capí tai, á consecuencia de la causa seguida coutra D. J osé García Cela por rapto (íe 19? Antolina Miranda, ha dispuesto que por medió de la Gaceta oficial en tres números se convoque á D. fPedro Remigio Martínez para que comparezca á la mayor br evedad en dicho juzgado, Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal!.—Habana Julio 19 de 1877.—M-auuei Domínguez. C O |2í El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito deí Monserrate en esta Capital á consecuencia de la causa que se instruye por muerta dei asiático Lúeas Rodríguez ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque á los pulientes dei citado Rodríguez y se les ofrezca ia leferi-da causa.— Habana 19 de Juliode 1877.—Manuel ÍDo-miuiiez.	C O $2
EL Sr. Juez de 1? instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la 7 „vnrüalOM do sn domicilio núm k» ~ Y n,.r n Gaceta oficial se convoque al asiático Uipiuuo Moutaao í	<le SU domicilio, uu n. «fe. X por u
lo propio que á tres personas que le conozcan bietfes, á [ timo, se haca presente que ios carruajes de to-
teawaaaaftSaB»	mu ■— i B
das clases (¡pin se pongan eu neo desde 1? de Julio, hasta oí do Diciembre del corriente adeudan el importe total del arbitrio sepun ciase y nomenclatura, aun cuando rodasen una sala vez, y la mitad de la cuota citada los que ro» dasen desde 1'? do Enero á 30 de Junio de 1878 ya sean nuevos ó usados.
La infracción en este servicio será penada con lo que determina el ajílenlo 12 del pliego da condiciones dictado por el Excmo. Sr. Cor-regidor de esta ciu lad y aprobado por el Exemo, Sr. Gobernador General.—Habana l1? de Julio de 1877.—El liema’ador, J. A. Michelena.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP. Amistad46 eaquiua á Neptuno.
VENDUTA PUBLICA DE J, tí, RICO Y COI
Cjmpn ario 106.
El dia 21 del corriente so rematan en esta venduta de doce á una, todas la mesas, estantes, mostrador y demas anexidades de uua fonda cou inventario y tasación á la vista y al mejor postor, según la prevencioa del juzgado donde cursa el expediente.
VEN DUTÁ~PU BLiC A
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN- HERNANDEZ GANE DA
Situada en la
cali Aguila 131, y li.ucelouu.
entre S. José
El sábado 28 del corriente á las doce del dia, se rematarán en esta vendida por disposición del Sr. Juez de primera instancia (leí distrito de la Catedral, un reloj de plata con su cadena, trece libros dé veterinaria, un tratado de Física, 10 cuadernos de varias ciases, seis camisas blancas, una id. de color, cuatro calzoncillos, cuatro camisetas, tres toballa-, ocho pares calce-tiñe?, doce id. de color, ocho pares de puños, diez y seis cuellos de cainis is, uu par botines de becerro, ocho pañuelos, uu par botines usados, dos levitas de paño, un pantalón y dos chalecos (lo id., uuo id. de frisen, una levita de dril de verano, uu pantalón de hilo, uua blusa negia, cinco corbatas de colores y una chalina, d >s petacas, una levita (le dril cou iibisa, un sombrero granadino, uu pañuelo de seda, un saco maleta, dos ti-jerita?, una lanceta, do« pomos agua de Colonia, un porta-cáusticos, uu revólver de reglamento, cou su funda, siete cápsulas sn su caja, un correaje de charol, una cabezada, uu pecho petres, un por .a-mantas, un par po aínas, una cartuchera, uu impermeable, uubaul inundo <le la clasí media, tasado todo en o9 pes s oio, no admitiéndose proposición que no cubra (I03 tercios de su tasación, á consecuencia de los autos del intestado de D. Pedro Puertoies Sutitalieetra.
PAtf /íi n í kío v..
Aviso.—Para los efectos correspondientes
hago presente que por auto ei Notario (9. Josó Nicolás de Ortega, eu esta fecha he revocado en todas sus partes el poder general que ante el mismo Notario y eu dos de Mayo del año próximo pasado, había conferida i á D. Cláudio Muñagorri, vecino »le esta ciudad, sin qns se entienda ofendida su reputación.—Habana y tuuo . 19 de 1877.—Mannel Nogueira.
PAU'-p-e (Vj ofíoiaím.
HABANA 21 DE JULIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dnh consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situada? la dei primer distrito, calle de la Habaua uúm. 7 »; ia del según lo. en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila núm. 97; 'la del cuarto, calle, de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y ¡a del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Asi lo de' San Josó.—inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Veutosa.
Casa general de Dementes.—Diputado eu el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y L'abueuea.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, ai Excmo. Sr. Conde de LsguulUas.
VOLUNTARIO 8 DE LA HABANA.
Regimiento de Caballería.
Habiendo sido baja en este Regimiento el Tsnlen*« Ayu inute D. Ricardo Morales y Perez, y estando prevenido por ia Superioridad la entrega ó devolución de su respectivo despacito, lo que uo lia verificado por alagar extravío, se hace público por este medio para que quede dicho documento, nulo y de ningún valor.
Habana 17 de Julio de 1877.—El Teniente Uo.oael Jefe del Detall, José Segundo.
TEATIIO I>E IMIHET_________En esto espa-
cioso coliseo se prepara un notable beneficio, cuyo producto se destina á los fondos de la asociación de Socorros mutuos de tipógrafos de la Habana. Se dice que con el fin do amenizar et espectáculo, se han ofrecido á tomar parto on él las primeras notabilidades teatrales y nuestros mas populares poetas. Atendiendo á este doble atractivo, no dudamos que el.público habanero que tantas muestras de filantropía tiene dadas en circunstancias análogas, hará on esta ocasión palpable el aprecio que le inspírala naciente asociación de los Obreros del progreso.
Administración de la. marca de Carruajes.
Año económico do 1877 á 78.
Dispuesto por el artículo 3.° del püogo de condiciones para ¡a subasta de este arbitrio que la marca se aleuda en el j unto donde radica ei Carruaje; todo carret ón, carreta, etc., quo sin embargo de tener su resi Jencia eu ésta, aparezca con marca de jurisdicción extraña quedará in-curso eu la peun del doble pago que señala el artícnlo 11'.' del pliego de condiciones si no se justifica comneteutetnonle la radicación eu el punto donde recibiera la marca.
Q iedon exceptuados de lo antedicho, los vehículos de campo y particulares, etc., que se marquen en la jurisdicción donde radiquen, en cuyo caso pagaiáu la diferencia de marca que señala ei mencionado p.iego.
Los dudaos de carretas, carretones ó carruajes de alquiler que comprend i lt nomenclatura de tráfico y campo, y que está i oblígalos á recibir la marca material y los enales ra liquen eu esta rauuíeipahdad, y que uo comparezcan en ei término improrogable señalado para su marca á la oficina recaudadora sitúen ia calzada Betas
coain esquina á Príncipe Alfonso, seles hice preseute que ésta se dará por terminada á ¡a seis de la tarde del dia eu que fina ice la concesión hecha por e’ Excuso. Ayuntamiento, sea euai fueia el número de carruajes que conc¡ r-raa, y que por indolencia de sus dueños ú otras causas agen as al buen deseo del. rematador no hubiese ti- m ¡o material suficiente para veriü-arlo, haciéndose presente que, terminad > e plnzo conce Ji lo, se vertfi ar t I cobro con la doble cuota que señala il artículo del ya mencionado pliego de condiciones.
Todo carruaje de nueva construcción qiu dentro dei año económico sea puesto etr servicio, deberá ser coadacido á ¡a marca ántes de dedicarse al tráfico como asimismo las carretal de campo y carruajes foráneos á sj primera entrada err ia capital.
Los dueñ rs de carruajes part cu’ares se encuentran as.mismo obligados á presentar en tiempo oportuno relación de los que posean eo;
Sindicatura 4.1 del Bxcmo. Ayuntamiento,
tíu despacho a cargo uel qua suscribe, so ha trasladado á la calle de la Amargura núm. tí.—Juau E. Trie jillo.
de Comercio.
OASA DE EDUCACION
COLB&XO SE rJUMERA ENSEÑANZA
Y CLASE DE COMERCIO
Concordia úmero 64.
••m*.
Solo admitirá 30 pupilos, 2> medios-pupilos y 2ó externos, bajo la? condi-dones expresadas en el prospecto que facilitaremos á cuantas pjrsouas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonaiáu $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. Ljs quo 3-> dediquen á ia carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las ciasesde INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por i as de música, solfeo, canto y piano $); y por las de dibujo natural y de paisaje, pintura, caligrafta v gimnasia $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el dia ].' de cana mes, eu oro ó su equivalente en billetes del Rauca Español al lOJ por 100.
Son pocas las plazas que quedan por ocupar.—Habaua Mayo 28 de 187/.—José Hernández Maderos.
SDClGïiltt <5S A \ O .Y t .H AS.
Caja de Ahorros, Descuentos'y Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á J unta general para ei 27 del quo cursa, á !»• ocho de la mañana, en el edificio de ia Institución, con objeto de dar cuenta de las operaciones verificadas en ei semestre último y someter a eu aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho periodo económico. Lo que se anuncia por esi« medio á los Sre -. accionistas, á fin de que se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.—Secretario, José de lo) Dolor* s Ponce.
19. ^ María Padrón, ha participado el extravío del certifica lo de depósito núm. 34986, expedido á su favor y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio duran e quince dias, cou el fin de que si alguua otra persona se cree con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo, eu la inteligencia de que si trascurrido el término de esta publicación no se oresent-i reclamación, se procederá á expedir ei correspondiente duplicado, qubdaudo en este caso, el certificad-) primitivo nulo y de ningún valor.—Habaua Julio 4 de 1377. - Secretario, José de los Dolores Ponce.
PAH I & MEIW\S
i'UERTO DELA FIA BAÑA.
KXfRAOAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
Cayo Hueso en uu dia, vap. esp. Alba, cap. Mares»*! t -n. 345, coa ganado á R. Morales.
---N. York ea. 5 lias, vap. amer. City of I-Iavana, c»P-
Pphillip?, ton. 1700, con alertos á Zaldo y CotnP-
Pasjs. 20.
---Marsella en 49 días, barc. franc. Aurelia, cap. Bu-
dais, téu. 396, coa tejas á Pons.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, vap. amer. Lizzi Heuderson, cap-Galt.
---Cayo Hueso, vap. esp. Luisa, cap. Llorca.
—-Falmouth, barc. esp. Aúna, cap. Alcitena.
—Cayo Hueso, gol. e-p. Segunda Isabel, cap. / 'va' re/.
—Mary, barc. esp. Ana, cap. Reina.
---Sautan-ier, berg. esp Portugalete, cap. Uria.
---Cayo Hueso, vap. amer. Valley City, cap. Jadeo*
imprenta dei Gobierno y Capitanía General por y • ^