I
fm
^	MMfàAto taU '	ig .. |g(| ^uc'uäIÄüÄP,
•'•"v...... .	••■	■;■
•Ir25*
Wëæg»\
SfF fnRtSdqBVS*. -........................
i*«*»« ",u;\“1 s!‘' f rtu-iuwdiligeuoíua.que ¿opiada «lie».— j’}8 i>iMotlc»d» eu “áte, las costas éaftsiVdás en oHe
f!l'"iVJ»m"»e i■ uniplíend"ooo u lo dispuesto por el Sr. Juez ^«u.'-omo HÍKMie.-Hfimeramenlo á la Ilae-suda por dé fe reacia de papel, quince pesos.-A la i déla por por-.e de eon-eo seseóla centavo» -Al So.-retal lo del jugado de ...l/ i>’ Bartolomé Jiménez. un peso veinte y cine« e. m-i„Voa.—A I). Francisco Torres por su papel, «incítenla »«sos.—A la Gaeetu oficial déla Habana por publica cioaes,siete pesos ochenta centavos.—/Y la pallo que empleó el>ipeí sin marca, un pe o.—Al procurador D. Agustín López por su papel, cincuenta centavo.-.-A l E-cribano D. José Jiménez por sus derechos, tienda yjsos treinta y uno y cuarto centavos.—Por esta regua-Cion tres peses noventa oentavos. -Suma sesenta pesos ochenta y seis y cuarto centavos.—Remedio» Octubre a 18J7.—Br. Modesto A. Kuiz.—Nota.—Que no se han incluido los derechos del secretario j>. »«. o«rés Lapo, por no haberlos auotuilo ségun está dispuesto, teco • ut supra.-Br. Kuiz.-V para que tenga efecto lo p event-■la libro la presente eu K medios a 11 de Octubre de
1877.—José Jimene/.	, A ° -,7.„ „
El Sr. Jue/.ilb ¿minera instancia,«leí ilimuodei ^«.r-ha dispuesto por unte mi y ii consecuencia d■; lacau-
—fitM kMÉÉÉI * | °r le-
lO,
su
na criminal seguida contra \)\ Itloiaa (¿uesai . siones se notilique por tres número» de ni Gaceta onci d el aillo que dice así.—«tiubulla Octubre - do IS77. V ib-lor.—Resultando: que las lesiones iu cridas á Marina Rodríguez solo tardaron en sanar seis dias, de conformidad con lo pedido por el Promotor hiscal.se reducen estas diligencia» á )uicio veraal de fallas y remltan-e al Juez tíe Paz «le Puent-s Glandes pira lo que procela previa consulta con la Su peí ion dad elevándose ul efectúen la forni i y por el conducto de estilo y ¡luciéndose lo domas que pide el Promotor fiscal.— Au ouio Iz •qtíierdo.—L. Luis Rodríguez.—Y pala su publicación libro la presente.—Habana Octubre 10 de 1877 —Ledo. Luis Rod iguez.	A O 16
EDICTO».
Don Federico Meruéndauo y Aria», Juez de priaje'-a instancia de la Ciudad de Santa Clara y »u partido 1udieial etc.
Por este «egundo edicto se convoca y cita, á los que se crean con derecho é la herencia de D. Isidro Llsreh Sauz, que era natural Je ceni/anet. provincia de Tarragona, hijo de 1». Vicente y D! Mari», de veinte y ocho ano3 de edad y que talleció el dia Ode Diciembre de 1870 sin disposición testamentaria, para que dentro de treín ta días comparezcan en este tuzgado por la escríbanla del menor I). Auolfo Salvador Goazalez, en la cual tur-mii autos sobre su ahiutestato ¡i deducir el derecho que les asista ton lo» documentosqu9 lo acrediten; con ad voftenelade no hacer presencaio» al primer llamamiento, jl-a¡ lo hac m »e les oirá y administrará justicia y de
10	contrario proseguirá el juicio la marcha correspon-
diente.—Santa Clara 3 de Octubre de 1877.,—Federico MeruónJano.—Eduardo Domínguez.—Antonio O. Páselo.	K 0-28
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instau-
1 cía de esta ciudad etc. etc.
Por el presente edicto, cito, llanto y emplazo á D® María Di aula González y Acosta y ásu es| oso D. Pedro Quintana, cuya residenciase ignora, para que en el lér-mfiio ile ocho dias ocurran por medio de apoderado, á la testamentarla necesaria de su padre L>. Andrés González y Hernández, vecino que filé del partido de Gua-inutas, en el concepto «le «pie mientras no i<> hagan, serán representados por el Promotor tiseal y continuará el juicio enno si estuvieren presentes, á lin ile que no se perjudiquen los demás interesados.—Cárdenas Octubre
11	de 1877.—Miguel Alvarez. - Por mandado de S. tí.—
Ldo. Ramón José Rodrigue/.	E gg
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de esto Obispado y Sedo vacante, ele.
Porcuanio se Italia vacante por matrimonio de O. Ignacio Morejon Fernandez la propiedad ,1o la capellanía deinil pesos de principal, que mandó fundar 1) Míreos de Lima y sea preciso proveerla con arreglo ¡á su funda «Ion y sagrados cánones por tanto pire! presente, cita mus, llamamos y convocamos a todos los que se consi doren con derecho ftsu obteueion puraque dentro doOO diasil Contar desde la publicación de este edicto, que da mus y asignamos por tínico y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia il deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha >11 -Ilición se proveerá según corresponda.—Dado en la Habí« ia en 15 de Octubre do l >77. — IjciIo. ,Sebastian Pardo. Por mandado de 8. 8. Iitina., Lodo. José Francisco de Ayala.—Y para au inserción en un nlimero de la Gace taoücial libróla pre cateen la llabunaen 1,5 de Octubre do 1877.—L. José Francisco de Ayala. K O 28 Don José K. Corp y Guillenu, Juez de primera instancia de osla villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J uslo Rubio, natural de Gnu ton, vecino de Han tiago de las Vtgas, soltero, tabaquero y de treinta y ocho aflos, para que comparezca en este j uzgado ¡l notificarse la sentencia r cabla eu la causa que so le sigue por fdsilitación y para que nomine abogado y | rocura-dor que le represente en dicha Superioridad ó séase en la Exorna. Real Audiencia déla Habana, aperci ido de nombrárselo losde oficio si no lo verifica. Güines y Octubre 0 de 1877.—José E. Corp.—Por su mamludo, Ldo. Juan B. Di»z.—Y para «pie dicha inserción tenga efecto libro la presente en eu fecha. Ldo. Juan Bautista Diaz
E O 28
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á r>. Juan Fernandez, cuyas geneiales so ignoran, para qué eu el i mprorogable término de 9 dias comparezca eu la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo re sulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. (Merino R. Perez; cierto y seguro de que si asi lo hieieiese le Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará íebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y ñor bastante los estrados «1 1 juzgado uonde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 20 de 1877.— José E. Corp.—Por mandado de 8. 8. Ldo. Juar B. Díaz.—Y para pie dicha inserción tenga electo libro la presente.—Güines y Octubiu tO de 1877. Ldo. Juan Bautista Diaz.	L O 18
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Perfecto Rangel, natural de Ceiba Mocha, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador y «le cuarenta y ocho años de edad Hijo «le D. Franciscoy «te I ? Rita Fuentes para que eu el término «le 0 días so presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la m ora Coleta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiiiistiaiá juslicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz, incurso eu las penas de la Lev v por bastantes los estrado-piel juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurruu.— uüines y Octubre 2; «le 1577.—José E. Corp. —Por su mandado, L ¡o. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga tleí t / libro la presente, fecha ut supla.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	í<; 0 18
Don José María Lariazab.il y Alvarez de Toledo J uez | de primera instan áa'ile esta villa v su jurisdicción. Por esta mi 31 y ilttima carta de eilictoy pregón cito llamo y emplazo at moren,, Cresconcio de ia Cruz’ller-rera, natural de la Habau > y vecino que fu ó «le esta villa, soltero, «le 19 años de e lad, y cociuei oé hijo del moreno Lqea.» ya difunto y ile la morena Petroua Linares, para que dentro del término de nueve mas, eoutaiios desde la fecha, se presente en este juzgado á ser notificado citado y emplazado de la sentencia recaída en la causa «pie «m unión de otros -e io sigue por hurto de prenda:3 .V " Vdf" I). Mauuel 'lena.—Guauabacoa Octubre 23 de 1877.—Larruzabal.—Francisco W. Aimeugol.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez «m primera instancia del distrito «leí Pilar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D José Valdés Expósito conocido por pepe Rus-i hijo dé Joséy de Juliana, natural y vecino «le esta, solteiir tabaquero y «le veinte aílos, á fin «le que dentro del término de nueve «lias se presente en la Real Cárcel á descargarse de culpa que le resulta eu la causa (orinada por homicidio de I). Carlos Grttu; seguro de que si así lohi-le enr ? Y ? “Inistr!,rli justicia y de lo contrario
se iededarará rebelde y contun.az y por bastantes los estrados del juzgado para los l rámites ulteriores.-Ila
baña e. de Octuore de 1877.—Sebastian de Cuba-___Por
su mau lado, Alejandro Nufiez.—Y para su pu diéaeiou de oficio libróla presente. Haoauu fecha ut supra— Alejandro Nufiez.	q
n Tels ‘U1 fe^uo¡io eriieto, rito, llamo y emplazo á D. José Lastr ^, natural de Galicia, soltero, cochero y «le J2 años, á fin de que dentro del término ,ie y «ii4se presente en este juzga,lo calle de riau Miguel número ochenta y nueve, á descargarse de la culpa que le resúlt , en la causa formada por lesiones á D. José Franco-se-guro deque si asi lo hiciere se Jo oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y coutu-maz, y por bastantes 1«js estrados del juzgado para l«,„ trámites ulteriores.— Habana 22 de Octubre do 1877. Se bastían de Cuba«-. Por su mandado, Alejatiuro Nufiez Y para su publicación de oficio libio la picsente.— Habana fecha ut supra.—Alejandro -Nufiez.
Don Ramón Peón primer suplente «leí juzgado de^
de este disii, i..
i! «le réta ChhltKl.
p«,r el presente se cita y ’empietà á D? MerceUcs La guar ii:«, viuda «te Potizc «le Leu", Vecina que sp dice de « «v :i í’npl'.al paré gne én el (Crii.¡lio de nueve «’'as, c rutados desde edil fecha so presente en éste juagado pm* conducto del actuario, á contestar la demanda que en via oriPnaria le lia istableci«!«» la Compañía del Ferro carril dola Bahia en cobro «le tres mil seiscientos sesenta y seis peses teten ta y siete centavos oro; y cinco
iñTrtresclentos treintay seis pesos óchenla y nueve cenia v«m billetes y reitihir la copla «le dichadeuiatuht.—Que orí bis «te la Histeria así I«» ldigo mandado. Habana y Octubre lo de 1877- —Felipe Sánchez y Rom -i«».—T ni andado de 8. ¡8. Bernardino Suarez.	ili 27
Ójii Oírlos Q. de la Torre, Juez d « primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y. pregón, cito, llamo y emplazo a O. Manuel Alvarez, vecino del Artemisa pani que dentro «le 0 «1 as conta los desde esta fecha se presente en la cárcel de e-ta villa, á descargarse de la cúlpamele resulta en la causa que se le sigue por rapto de ia ióveu Di Amalla Vahíos cierto y seguro de que si así lo loteo se le oirá y administrará justicia y «le )«> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados deljuzgado para los ulteriores trámites.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guauujay «»(■.-tubre 22 d«> 1877 —Oírlos Q. do la Torre.— üe órdeu do 8. 8 — Manuel de J. Arocia,	E O . 7
Don Recare«!«» Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Boleti.
A consecuencia do ia cuarta sección de la quiebra «le la So -¡edad de V. Oreap > y Compañia, s; lu señalado el dia 26 «leí corriente á las Goce üe su mañana y en el lugar «pie designe «d Comisario, para la junta da exámm dé la olaoti«»aouui «le créditos ti cln por los Síndicos de la referida «lineerà. — Y pura que llegue ú noticias «le quienes corresponda se libia el presente.— Habana Octubre 23 «le 1877.—•RuizC-

¡onejo. —Por man la-IO 20
(Ammih zcan % aeíiurJrl^ en e&tu juzgado; seguroÁ ile qufe si así !’rt liicibre; so iot> oiiá y a^líninísU'at'it .jiístieia y lo o'iUitnirio seguirái)i su curso los iluto» puní tillóles 01 perjuicio consiguiente, en la inteligencia <l«r que o-te es el último llamamiento.—Da«lo eu Remedios á 11 de Octubre «le 1877.—losó García de Lara.—Por man,lado de 8. S. Juan Soler.	^ ^
KKJIATES.
Don Sebastian «le Cubas y Fernamlez, Juez de primera instancia del distrito «lid Pilar «fe.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada eu la «’alie oe la Puerta Cerrada uúrnero tres de manipostería y azotea tasada en seis mil seiscientos catorce pesos noventa y nueve centavo i, cuya finca se saca á subasta por término ie veinte días, puraque concurran al juzgado el d a 20de Noviembre veuideroá las once «le la rr afia-ii i, «lia y hora señalados para el remate «le «ficha ea-a. t¿ue así lo tengo «li-p-iesto en los autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez contra la sucesión de I). Juan Medina y Perez, en cobro «le pesos.— tabana Octubre 22 de 1877.—Sebastian «le Cubas.—Por mamlado de 8. 8.—Mateo. G. Alvnr-z.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 22 de 1877.—Mateo G. Alvarez	R 28
El Sr Ju' zde primera instancia del distrito del Cerro, 4 consecuencia de lo« autos del coueurso Je D. Francisco Pedro, se ha servido señalar el «lia 8 del en trante mes ft las doce de !a tnsñaua eu el juzgado, sito Ancha del N irte número 9!, para el remate de mil doscientos noveutay tres sacos azúcar marca Q. y doscién tos veinte inarca O. así como ciento cuarenta y cuatro c «jas s(in. corres) on Rentes al ingenio <« Mercedes;«> á fin de uue los que quieran hacer pr "posiciones ocurran el .«lia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á
%	IBH•VuVwippH.
‘^lo, ^	é, la Ventó eli el despacho de ésta

do ds S. 8. Joaquín Lancfs.	r,,«	instruirse demás pormenores.—Habaoa Oítubre 16 le
Don i« ranci se > de botolongo y Pe ez, Juez de Paz le	—Antonio Izquierdo.—Por mamlado de S. tí. Ldo.
sta villa y de primera instancia accidental de la misma y su partido.
Por este segundo edicto, eito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y D. Angel tíuinz, de este vecindario v comercio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les
resulta en la causa criminal que se les sigue por alzamiento; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y con u-maces, ó incursos en las penas de la Ley, al mismo tiempo se convocan á las personas acreedoresó deudores de los procésalos p ira que eomp »relean á declararen Relia cau“a.—("ienfuegos Ojtuore 1? de 1877.—Ldo. tíoiolotigo y Perez.—Por su mandudo, Juan Hernández 'laitifievra.	E O :6
Do i Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana «le Isabel la Católica, condecorado con la C uz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera tustan-eiadel distrito de Monserrate ele. por esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á"D. Andrés Morales de 28 á 30 años «le edad, para que en el término de nueve «liasse presente en a cárcel de “sta ciudad, á descargarse de la culpa que le re-sudaeii la causa criminal que se le sigue por e«-ta>a, se-guroqvesi así lo hiciere se le oirá eu judiciay «lelo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las no t Adiciones v demás actos que con él se ofiezcun. Habana (>oinitro 22 de 1877,—Rifael de Zárate. — Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	E O 24
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llauio y
Antonio Izquierdo.
L as Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gacrta oficial libro la presente, ut supra. Ldo Luis Rodríguez.	R 28
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez uo primera instancia del distrito «le Beleu.
Por el pre-eule hagoaabet: que n consecuencia del juicio ejecutivo seguido por I). Eust-hio Valdós Domiii guez por sí y como apoderarlo «le Di Merced Quiutanó, contra D. Jos«'María Bamiiez como curador legal «le su hijo D. Jo.o Manuel Nator en cobro «le pe os, he dispuesto sa ponga eu pública subasta una casa situada en esta eiu lad ealle «te la Picota número si««te esquina á á la de Jesús María que mide en su su« erficíe setenta y ein«'o metros noventa centímetros cuadrados y ha sido tasad t cu cinco mil seiscientos St sen la y siete pes>)8 ciucueuia ceutavosen oro’; señalándose (rara la diligencia de remat» las do, de ia tarde di>l dia 21 de Novicio tire próximo entrante en este juzga io, silo en .a calle de C impóstela número 109. — uo que se minucia al público á fin «le que el que quiera hacer proposición ocurra jal | i ligar día y hora designados. —'! aba na Octubre 22 de 1 v77.— Ruiz Conejo.— Por mandado de tí. S. Francisco Ozegueia.	H 28
I Por auto del Sr. Iuez de primera instancia del dls-I trito Norte do esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitime consorte de D.1 Petroua O.'ge y D:í Isabel del mismo apellido contra 1). Francisco . y D. José Manuel de Jimeno, se,dispone se saque nueva mente á pública subasta por termino de 20dias una sa ¡ sa situada eu la calle de Uelabert. número 10 de la oro j piedad de los deudores, retasada eu la cautelad de cita I renta y siete mil ciento setenta y dos pesos treinta cuatro centavos oro del cuño español sin descontar los
rema ante as 23 ninguez
hiciere se le oirá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados deljuzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Octubre 2.1 de 1877.— Rafael de Zárate.—Por su mandad'«, Fernando Novell.	E O 20
Por este mi segundo edicto y pregón, ,-ito, llamo y emplazo á 1). llamón Vázquez y Fernandez, natural «lo Lugo soltero, cochero y «le Veinte y ocho artos de e lad, para <|U,i dentro «!•« nueve «lias se presente eu este juzgado, á descargarse de la culpa «tuo le resulta en la causa «lite en unión «le otro ««« le sigue por hurto á Di Rosario Quintana; cierto y soguro’que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le no se le debí arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! juzgad') para míe con ellos se entienda dicho trámiie y ¡os demás me ocurran.—Habana y Octubre 22 de 18/7.— Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. tí.—Fernando Novell.
i«’. O 20
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos libres Evaristo Diaz, uatural «le esta, soltero, carpintero y «le veinte y tres años de edad y Manuel Romero, natural de esta soltero, cochero y de 32 años de edad, para «pie dentro «le nueve dias se presenten en este juzgado después de pip lieado e] último anuncio, á nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador respecto al primero, contesten el traslado que «le la acusación fiscal se l««s confiere en la causa que se les sigue por hurto, ciertos y seguro, que si así I» hicieren se les oirá y administrará justicia y «le no seles declarará rebeldes y contumaces y por'bascante los estrados deljuzgado para que con ellos se entienda «ficho trámite y los «lemas qu«« ocurran—Habana y Octubre 22 de 1877. — Rafael de Zárate.—Por mandudo de S. tí.—Fernando Novell.	E O 26
Dr. ). Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz de
distrito del Cerro &.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carbaileda, naluiai "te Galicia, soltera, «le veinte y nueve años «le edad, cochero y vecino que fué de la calle de Lncena y á D. Manuel II-ti i fez ósea D. Manuel Romero Vázquez, tabaquero, de cincuenta afios de edad, viudo y vecino que fuó «te Santiago de ¡as Vegas, á fin de «pie comparezcan en este juzgado calle de tían Ignacio numero doee, á las dos de la tarde del dia 27 del corriente para la celebración del juicio ve bal criminal á que ae ha reducido la causa contra los mismos por riña y lesiones; apercibidos de que que si no comparecen se les declarará rebele! s y contumaces y por bastantes l«os estrados del juzgado («ara las notificaciones y demás trámifes del juicio.—Habana y Octubre 16 de 1877 —Francisco Rosales.—Por mando de tí. tí.—Francisco J. Bi isefio, ¡Secretario.	i«, o -y
"’«»r el iwsento, cito, llamo y emplazo al asiático
En las diligencias formadas «leoficio por fallecimiento • abinti stalo de Di EnriquetaCurbonell «leGaillard, uatu ral «pie era de Francia, ha dispuesto el 8r. Juez, de 1 Instancia <io¡ distrito tílir «le esla Citnlad, «pie por la al muneila púb ica se proceda al remate de Jos muebles y ! demis efectos que á su fallecimiento dejó la referid,-■ (’arliouell, tasados cu setenta y cuatro pesos o "lienta y cinco centavos en metálico, con el rebajo del quince por ciento de dicha suma, s fi liándose para que tenga efec to lasubasta el 31 del corriente mes á las doce de su mañana y en el lugar donde se encuentran depositados, cal e deDaoiz número v inle y uno y medio.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro «r| presente.— Matanza» Octubre 17 de 1877.—Federico Rosado.	R O tfl
Don rjeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia «lei distrito 8ur do esta ciudad Decano de ios de la misma y sujurlsdicion.
Por el presente se hace saber al público haberse sa-fialado el dia 23de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgado para et remate de ia casa situada en la calle de Uelabert número 10, de manipostería y tejas tasada eu cincuenta y ocho inil novecientos sesenta y cinco pasos cuarenta y dos centavos oro, con advertencia de que uo se admitirán prooosteíoues que uo cubran los «los tercios del avalúo.—Q ie asi lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Edilard«/ Orge y García contra D. José Manuel y D. Francisco Jimeno en cobro de peso».— Y para su pu biicaoion en 5 números de 1 Gaceta oficial! de la Habana se libra el presen te.—Matanzas Octubre 17 «le 1877.— Beveriuo Prieto.—Por maudado de 8. 8.—Ledo. Juan A. Betauoourt.	R 20
En los autos ejecutivos seguíaos ñor D. José Villoría contra D. Pedro Guattliola, ha dispuesto el tír Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta l indad que el «iia 9 de Noviembre próximo á las doce de su mañana y en las,puertas del juzgado, tenga luga! el remate (Je la casa calzada «le San Luis número treinta y uno esquina á San Juan de Dios, tasada en tres mil setecientos ciucuonta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro español.—Y para su publicación en veinte números consecutivos «le la Gaceta oficial iibr» el présenlo — Matanzas Octubre 13 «le 1877.—Federico R.isa-
lépintz-roy «leireintay ocho afina «le edad, $ otros p »i faisedád, ha dispuesto que por tres mimeros de la Gace ta oficial no convoque ul citado Cantalielo Valdés para «jue dentro de tercero «lia se preseule ««ateste Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y pura <|ue lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente.
—Habana y Octubre 22 de 1877. - Fernando Novell.
C O 2-5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu la («anisa que por ante mi cursa contra los morenos José Isabel Ayala y Marcelino de la Rosa, por hurto ha dispuesto que p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Antonio López vecino que era de la calle de Nentuuo entre Escobar y Gervasio para que neutro de tercero dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la exprosada causa y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Oetulee 12 de 1877.—Feruaudo Goll,	C O 25
Et tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrats en la causa que por ante mi cursa p- r homicidio del pardito Cielo Moroelinoha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gao «t i oficial se convoque á D. Juau Marti Urefia, veciuo que era «le Galeano cieuto tres, (rara «que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado á evacu ir un acto de justicia en causa riuiinul -Y para que lo dispuesto tenga su m is exacto cumplimiento libro la presante.—Habana y Octubre 22 de 1877. — Por Novell, Manuel Domínguez. C O 2-5 El Sr. Juez «le primera iustnucia del distrito de Mouserrate eu la causa que por ante mí cursa por robo eu ia tienda «le ropas «La Habana Moderna« calle «le Neptuno 6«5 ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á I). Dionisio Suarez D. Mateo Ajuris, D. José Salas, vecinos «jue eran «lela ««alie de Neptuno Gñ, (rara (pie dentro de tercero dia concurran á este juzgad.» á evacuar uu acto «le justicia en la expresada causa. — Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.— Habana 19 de Octubre de 1877.—Fernando Novell. O O 27 El 8r. Juez de primera instancia interino «leí distrito de Beleu, por ante mi ha dispuesto que por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Tomás Lucunií, á fin «le que comparezca en e«te juzgado á evacuar uu acto «le justicia eu causa criminal.— Y para su publicación libróla presente—Habana Octubre 21 de 1877. —Joaquín Lancia. C O 27
El tír. Juez «le primera instancia del «i ¡atrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á I). Gabriel Caruz y a 1» morena Rosario Zequeiraá fin dequecom-parezcau eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 18 de 1877.—Joaquín Lancia.
C O 27
El 8r. Dr. D Mariano Caneiioiay Castellanos, Juez de primera instancia «le esta jurisdicción, se ha servido disponer por ante mí «iue p r tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López, cuyas generales se ignoran para que «lentro de quinto dia «lespttes del último anuncio, comparezca en « ste juzgado á evacuar un acto do justicia en causa «que se insii n-ye por Incendio.—Y para su euinplimiento libro| la presente—Alacranes «Setiembre 24 de 1877.—Venancio Diaz del Villar.	O O 27
El «Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate «.i la causa que por ante mí corsa contra D. Primitivo García (a) el Niño por robo á D? Carmen Huerey ha dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Nuñez vecino que e a de la calle de los Hornos .5 pura que den ti o de tercero dia se presente en este Juzgado á evacuar una diligencia en la precitada causa. — V para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente. ~ Habana 22 de Octubre do ls77.—Fernando Novell.	C O ál
El Sr. I). Fduardo Oro uña y Merry Juez do prime-« ra instancia del dist rito «le la ( aleiiral de esta ciuii.nl, por ante mi lia dispuesto consecuente á ex boíl o del Hrj. Juez de Holguiu, se cite por este medio á D. Ildefonsp Gal vez, . ara que á la mayor breve lad comparezca ei¡ este Juzgafio-caHe del Consu'ad«' número diez y ocho, á evacuar un acto «lejusticia.—Habana 10 «le Octubre «le «ie 1877.—Frneisco «le Castro.	O O 21
En el juicio intestado que se practica por defunción del Teniente Corouel del Regimiento de ia Habana D. Ramón Conestí y Romero, se lia dispuesto convocar á los «pie se crean con deiecho á heredarle comparezcan á hacer uso del que se consideren asistidos deuiro «leí término de dos meses.—Y [rara su inserción en la Oacetá oficial de la Isla expido el presente.—Holguiu Octubre
[rii {/reala el 1. ° tomo délas circulares do la Ilcal Audiencia.
J. RAFECAS Y €0MP.
CALLI3 DE TACON XUM. 0.
Giran letras sobre todas las plazas do España.
SOI.11 EOA l> ES A VO A1U Di.
Compañía de Camino de hierro de la Habata,
El tír. D. Ignacio Herrera ha manifestado haberse extraviado los t lulos de catorce acciones, marcadas <•, n los números «tel 2289al 2.;96y «leí 2833al 2838 inclusive, que en eda Empresa r preseüta la e»posa de dicho .-i~ ñor, 8ra. D? Serafina Herrera de Herrera, y ha solicitado e le expida un duplicado de aiquellos. De tonlo»-uiidivi con 1« acordado para tales casos por la Junta ge ñera! de accionistas celebrad» ed 20 ,1c Febrero de l-»7(r, se anuncia dor quince dias la solicitud del tír. Herivi,-«, advirtió adose que si durante es» término na lie se pie-sentare á opoucr.-s“ se accederá á loque en «-lia se ¡atiende.—Habana 25 de Setiembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
Pov disposición dol Exorno. «Sr, Presidente,y según lo prevenido eu el artículo 2) dol Reglamcn, to do esta Socio iad, so convoca á los Sros. accionistas de la misma, para celebrar junta general ordinaria el domingo 23 del corriente á las «loco del dia, cu los altos do la Estación do Villanuova. En dicha reunión so presentarán: el dictamen do la Comisión nombrada para el exátnon de lás cuentas respectivas ni año social terminado on 30 do Setiembre de 1876, el informo y cuentas corospon-dientes al añ i social que concluyó cu 30 do Setiembre de 1877, y el presupuesto para el corriente año, so renovaraq un Consiliario y un sustituto «ie la Junta Directiva, que han cumplido o¡ tiempo «le su ejercicio, y se tratará do todo lo demás «{ue se estimare conveniente á l«m intereses sociales.— Habana 12 de Octubre de 1877. — Podro González Llórente, Secretario,
«io.
R 10
AO.\ rOCATOHIA«.
Don Francisco «!e Sotolong > v Perez, Juez de primera iiistaucia «le este partido j.niiciai eco Por el presente se convoca por medio de la Gaceta
tn.,,,	[•) » . •	. .	i¡ ,	,	.	a v/i \/i j-»n.>t/miv ¡Ju ovil * vbit 11 iUVUltl UC Id IJT aCtiu
Lmeteri«r Roiliiguez, nalural de ( aulou, sopero, orna- : oihúai y por térmiao le ocho «has á D. Autouiuo lime lero, de cincuenta y dos anos de edad y veciuo que fuó ¡ nez, para que se presente en este juzgado, á evacuar un »•! o?T?	^erro« Palil due 11 Ia3 fi<M* fié tarde «leí acto de j ¡sucia eu causa seguida contra ei asiático José
«lia 2» del corriente c un parezca en este juzgadoSan I«g- : Muría, por portación «ie recou trato con otro nomine.—
de este distnio.’	r ~ ~~	l,az
.	Pordistposiclon del Sr. Juez de primera instancia de
ia Cabecera se ha reducido S juicio v«rl»al criminal la causa iniciada á D. Crisaiito Andueza, natural de Na val ra, sóitero, ds 2ó á 20 años, por la herida que infirió al negro Aquilino esclavo del tír. D. Francisco Din ñoña y de la dotación del ingenio Pilar en este i.arti <« cu yo sugeto era boyero deesa linea y hoy vecino de las Dajas, juiisdiecuin de Oienfuugos, para que á las «i, ce del día 3 dol entrante Noviembre comparezca eu i ste. sito eu la calle Real de este pueblo y tenga efecto lo dispuesto, y de no presentarse se fallará en ’rebeldía — Puerta de«la Güira Octubre 23 de 1877.-u)u.non Peón Por mandado Uei Sr. Juez, Luis Valdés Secretario
E O 28
nació número doee, paia la celebración del juicio verbal criminal á que se ha reducido ia causa contra ei mismo y Got.zalo Palomino, por riña y lesiones; apercibido «ie que si uo cóluparecese le declarará rebel ley contumaz, teuiétido >e p«>. oaslaules los estr¿«dos del juzgado para tas notificaciones y demás trámites fiel juicio.—Que así lo tengo dispuesto en el niisuv».—Habana y Oclunreil 1 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de tí. tí.— i Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 20
Por el presente, cito, ilamo y emplazo á D. Francisco Maclas y Morales, natural o Granabaeoa, soltero, tabaquero, de treinta y cuatro añ >s de edad y vecino que fué de ia calle detíanta Catalina número uno, para que comparezca en este juzga ¡o calle de tían Ig«»acio número doce, el «lia 27 «lei corrióme A las dos «le la tarde, á fin de «que tenga lugar »1 juicio verbal criminal á que se ha reducido la caus « «,ne se le siguió por lesiones á D.‘ Dominga Rayes; apercibido de que si uo comparece se le dec'aiaru rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paia los trámites que ocurran.— Habana y Octubre n «le 1877.—Francisco Rosales.-— Por mandado uetí. S. Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 20
Por el presente, cite llamo y emplazo á la morena Bernarda Luijues, natural de Jibacoa, soltera, lavandera, de 31 años de edad y vecina que fué de la ralle de la, Marín « uúm. 10; RemigiaFundoia natural deCar «bullo, soltera, lavaudorade 32 años «le edad y vecina d«« la calza da de Jesús del Monte núm, 151: Sebastiana Montal-vo, natura« de tían Joséiie las cajas, viuda, lavamlera, de 69 : ñ »s «le edad y Vecina de la calle déla Marina nú-me o 7, y Trindad Morales, soltera, lavamlera, «le 21 afios de edad, veciua de iu misma.eulie número 0 y esclava de D. Autonio Morales para que compar« zcau en este juzgado calle de Sm Ignacio número 12 á las «los de la tarde «1.1 dia 27 del oorrieut r, á fin «le que tenga lugar el juicio verbal criminal á que quedó radu ei da la causa contra las mismas por riña y lesiones apercibidas de q«ie si no comperecen se les declarará rebeldes y contumaces, teuiéuilose por bastantes los estrados del juzgado para cualquier trámite «le'dicho juicio.—Habana y Octubre 11 «!-• 1877.—Francisco Rosales.—Por maudado detí. «S. Francisco J. Btiseño, deerelario.
E O 20
Don Ree ínstune Por
VEMT1 l’UBLIOi í JUDICIAL
UK VICTOS SANTO1RIO. Y C0MP.
El Viernes 26 del corriente á ¡as doce del di:», se rematarán en esta venduta y por dispoaiciou del Sr. Juez de paz dol distrito de la Catedral á consecuencia do! juicio verbal que lo sigue D. Eugenio Regnier, á D. Víctor Cianea y Comp., loO bultos de papel de colores para entapizar, los cuales están Lasados i 50 cts. cada uno on billetes del Banco Español.
Y con el fin de que lo dispuesto tenga cumplimiento libro la presente;—CienfuegosOctubre 8 «ie 1877.—L io.
Sololong.y Perez.—Por su mandado, José J. IWan-guer.	0 0 3
En la causa criminal que se instruye eu est«» ii./gado -contra los soldados del B «tallón de Or len Público Manuel Figueredo y Antonio Vázquez por abusos contra los paisanos D Fiancisco Garritru y D. Agustín Or-í daiuuy, ha dispuesto el Sr. Juez dó primera instancia ! «leí «lutrito «le Baten per aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los referí los paisanos qne sé se les of:ese el derecho de mostrarse parto en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presenta en ia Habana á 22 de Oct tibie de 1877.—Juquin Lancia.	<: O 28
El tír. Jce« de primera instancia del distrito de Moti-serrate ha dispuesto poa ante mí, se convoque por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficiai al moreno Mariano Pelroso, vecino que se dijo ser «le la cade de la» Figuras núine-o ciento veinte, á fin de que dentro «lei término de quinto dia «e presente eu este juzgado, simen ¡a callede Escobar uúmero 92 esquina á Virtudes; tura ua acto judicial.—Habana Octubre 20 de 1*77.
Jos María Castro.	O O 28
El tír. Juez de primera instancia dei distrito de Jesits «María, á virtud de exhorto «lei «le Guanabaco* ha dispuestoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se eiu« voque al pardo nombrado Guacal que trabaja en el muelle de Paula cargando equi) ajes, para quejdentrode quinto dia del último anuncio se presente en estejuzg «do 6 en ol «leGuanabacoa á evacuar uu acto dejusiicia en causa criminal.—Habana Octubre 23 de 1877.—Juan Audreu.	(; O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto por ante mi en lo» autos del abintestado «ie D.
Francisco Nadal y Bosch se advierte por este nudio á las personas que estuvieren adeudando cantidades a este, se abstengan «le entregarles y pagarlos á ua ¡ie que no esté autorizado por e-¡:«j Juzga«!«, apercibidos «le «lo- i ble paga; asi como se llaman á lodos los que temrau n«r- ' ticia de que «xiste ulgo mas deio inventariado perteneciente al difunto que hasta ahora sin los bienes ocupados	„
eo Caraballo consistente» eu unest«hleciinieiito titulado j y de la Industria eu España ,y ultramar, «El Angel» y varias casas y . tro cu Uu ume la a Dominica,» p ira que lo maní
9 dé 1877 Espinosa,
C O 18
PAUTtt Sl> OFICIAS.
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1877.
Casas «ie Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la, dol primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la «le! segundo, en la calle «le Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle «leí Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; là del quinto, callede Suarez núm.3; la «¡el sexto, callé de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesu9 del Monte uúm. 370
Y DEPOSITO JUIIHJIU
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
El dia 27 dol corriente á las ocho do la mañana y por disposición dol «Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y á consecuencia de los autos sogttidos por D. Juan Bautisi a Pujol, contra D. Eugenio Jhimon, sobre desahueio- se. rematarán en esta venduta al mejor postor, un sofá, dos sillones dos mecedores y doce sillas á la Duquesa de caoba, una mesa de caoba de alas, seis sillas del norte amarillas y un tocador caoba Luis XV, sin luna.
El mismo dia á las (loco y en el callejón de Olía-vez núm. 25, donde se encuentran depositados, y por disposición dol Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, se rematará un armatoste, un mostrador y varios efectos, lasados en 25 ptsos en billetes y embargados á consecuencia del juic o de desahucio seguido contra ’D. Manuel Alonso O cejo.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DE1AE SITO DE LA HABANA,
D. Andrés Ramos Fernandez, ha participado habérselo extraviado los certificados do depósitos expedidos á su favor con los números 3716S y 37 L 69, y solicitado se lo provea de duplicados. Lo «pío se anuncia, por este medio, durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona so cree con derecho á dichos depósitos, ocurra op«>rtuiiamonte á ifinniíos-tn'-lo: en la inteligencia de que trascurrido ci término do esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ose ca-o, los certificados- primitivos nulos y de ningún valor.— Habana Octubre lf! do 1877. —Secretario, José de los Dolores Pone6.
1). Claudio Fernandez, Rodríguez, lia participa; do habérsele extraviado el certifica'o do depósito expedido á su favor con el númeio 35690, y solicitado se le provea do un duplicado. Lo que so anuncia por o to medio, durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se cree con derecho a dicho deposito, ocurra oportunamente á manifestarlo,en la inteligencia do que trascurrido el timniuo de esta publicación, so procederá <a expedir el correspondiente duplicado, quedando, on eso caso, ol certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Octubre 11 de 1877,—Secretario, José do los Dolores Ponce.
BANCO INDUSTRIAL.
Los herederos de la Srila. D. ^ Leonor Carrillo y O-Fairil han manifestado que se les ha ex ravia do el certificado do dos acciones de esto Banco dustrial, emitidas á favor de la expresada Srita. Leonor Carrillo y O-Farril, marcada con los números 2825, y 2827, solicitando so les jiro ve a do un duplicado. Lo que so hace público por esto medio por si alguno tuviero que oponerse en el concepto do que trascurrido 15 dias, después del último anuncio, se expedirá ol duplicado uue solicitan los arriba mencionados.—Habana	Ootubro de 1877.—El Di rece-
tor, Fernando Illas.
lila
S»
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPANO-OCLONI AL.
El Consejo de Administración dol Banco" Hispano Colonial, ha resuelto que desdo 1.® de No« viembre se satisfaga á los Sros. accionistas el cuatv to dividendo de intereses correspondiente al tri, mostré que vence en dicha fecha. Ei pago se efectuará presentando las acciones acompañadas do una factura impresa que so facilitará en la Secreta ria del Banco, Dormitorio do Sao Francisco, n.° 25, principal, en Barcelona;en las oficinas del Baty» co de Castilla en Madrid, y en las de ia Junta Delegada en la Habana, Baratillo 9.
Se señala para el pago los dias dol 19 al 10, io nueve á once de la mañana y de tres á cuatro do la tarde. Trascurrido este plazo solo so destinará i á esto serviciólos lúnes do, cada semana á las h >• ras expresadas.
Barco'ona 15 do Setiembre de 1877.—El Vico Gerente, P. Aleu Arandes.
El, sábado 27 dol comento á las cuatro do la t arde, t-o rematarán por esta venduta, en su depósito callede Cuba t úin. 18, los muebles que cons. tan por el expediente que so hallará de manifiesto, ios cuales están retasado« en 135 pesos con 15 cts. en billetes del Bhiico Español, que por disposición dei Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, lo fueron embargados á D. Ramón Gil Sosa por c mtriimcto nos.
Se avisa á los Sros. accionistas de «¡sta Sociedad para que eu tiempo oportuno presenten las accio--nos que posean, en las oficinas de la misma, callo del Baratillo núm. 9, con objeto de satisfacer el 59 y último dividendo pasivo quo vence en 1.® de Noviembre próximo vonidero, y do hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 19 do Octubie de 1877. —José E. Moré»
V %H 1 i: MFF*
A
P -% H
VK
% i	i G v
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
o almla
enredo Buiz Conejo y Custodio, Juez deprimera j y p,r., su inserción tn ties números uncía del distrito de Beleu.	| Uuoeta Oficial exi.id«« el presente en I-truco á diez v sirte
este mi primer edicto y pregón,cito, llamo y em- ,|e Oct.umv de mil ochrcieutos setenta y siete.-Rafael piaxoa la morena Emilia, col*ocíela por ha Chata, cu \<rU¡ ,r	<* q
yasgenera'es se ignoran, pa a que eu el térmiu.» «le mu- j ‘ ° Ruñas diligencias de i.irisdiecion voluntaria prT.mo. 2d¿™VrTe!lte *?	Cá,;°e‘ pU ,lu'a ' 6	c,,"la,,>	:	villa por D. .Iu «n Manuel Prieto y Hermanos, hijos y
fe Tómt 'Ó "ie P‘l <,,,e le re!,u,,U‘en la «’*!'*»<*"? H ' ¡ herederos de dofi i Moas,rr.-,te A,ésta paru que se «¡han ! Mm ,i rr r»', J Y. ”*'>'?*» <*** 81 llsI '""'lere • ,,e|e |.a hip.teea de la .-asa calle «Nueva del Uristc. nmr-yi	y "Ho (0,1- oa,iu |loy ,.„u el mí,..ero trei.it» y seis á favonio D. Ma-
^ m i r	-v contumaz, incursa en las « ,,,,«>! L'uvet v D. Ildefaiiso Atila ue la Roca, el tír.
penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado I juo/, ,le) distrito de Monserrate, se ha s rvid
laimbacoa denomi- | naque de todas las señas de los habitantes por pro- i iiiesten al Juzgado ’ lesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar consecutivos de la i 1,071»
De
para la Ulterior ¿rnmi.aeiou de la causa.- Mah alia.’ïïdô. ^,«0
01 inundado de tí. tí. (a oficial de esta ñu lud y «:««n lérmim» «i» treinti durs
primer
E O 27 i instancia
de
Octubre de 1877.—Ruiz Conejo, loaquin Lancéis.
Do:: José Oarcía «le Lara, Juez dt esta ciudad etc
uno y emplazo á Domina«», D José, Di Josefa Santos, esposa la primera <• hijos D. José Santos y Subirais y á cualesquiera
Por esto mi segundo edicto, cito, lia D? Cálmen Sustras ósea Ginés ü. Doniti
Carmen y I los demas de
«nM «leto!eqtUene^ea- COil <ir!aet;!,,) Ar¿u ’i“* ioqueseguu «lerechocorrespónda. - Ypara su publica-íffhf	Cio.1 on Ja Gaceta oficiai libro la presóle eu li Haba-
«on-ccuti vos se con V «quisal expu "sto D. Ildefamo A i i I ú del;» noca 6 ásu causa habiente ó herederos caso «u* haber f »decido á tiu «Je «¡lie se presente :L eliancelar la h -pótela referhlaeu su parte respectiva por estar pronto tos promoventes á satisficer la suma «ie su importancia verdulera, ó que en caso contrarío por falta de su com-parecencia eu el plazo fijado, queda'áu »percibidos de
ral de Vtuaroz. provincia «le Castellón de la Plana, de cuarenta y ocho años de edad y falleció intestado ene
na á veinte de « ctuüre de mil ochocientos setenta y sieie.—José María Castro.	u 0 25
! para 1878.
j	AVISO IMPORTANTE,—La casa Bailly-Ba
j Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está | preparando un Auuario con todas las señas de todos ¡os habitantes do España y Ultramar por profesior — nos. Después de estudiado bien esto asnillo, creo ha- | ber tomado todas las precauciones convenientes partí llevar á cabo este libro, y que sea digno de España ; y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ES PAN A Y DE ULTRAMaR. Todoe! quequie/" ra figurar un ol Anuario puede mandar bajo sobre una nota (pie diga su nombre, apellido, proíesiou, set-ñas do la habitación y punto «le residencia, y quedaa i iisori loen él Anuario gratis. «Si además de lo indicada quiero el interesado añadir algunos detalles acerca do su profesión, comercio ó industria, so insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do
¡ Builly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
! iJLU ! <1 i il LA M A DA N \ r« v*-» e?»
Dia 24.
Do Punta de Lobos 011 110 dias, bare, fatuo. B..-calan, cap. St. Jean, t«on, 451, coa bacila«» á i. Zangronis.
----Pascagoula en 4 dias, gol. amor. Indianola,
cap. Bloon. ton. 112, con maderas á Burnham.
----Pascagoula en 4 dias, gol. amer. H. lâudiling,
cap. Voss, ton. 149, cou maderas à Barn h uni. Dia 25.
N. Orleans y escalas 011 5 di: h, vap. amor. Emily 1». Souder, c.-.p. Foote, ton. 778, cou efectos a Lawton hermano. Pasjs. 31.
-Paiizacol •, eu 4 «lias, bet'g. esp. S. Quintín, cap. Uni baso, ton. 200, con maderas á G. Gubancho.
SALIDAS.
Para N. Orléans, vap. asp. «María, cap. «M »lins.
----Hayo Hueso, gol. esp. 'Pulita, cap. Blanco.
----Sehieldsborough, gol. amei-, Teresa G.,
(iu tiorrez.
----Cayo Hueso go\. esp. Segunda Isabel,
Vivos.
—-—Santander, vap . esp. Gijoa, cap. Martínez.
cap.
Imp. del Gobierno y Capi \uía Geueral por S. M,