■«•--238É

annnc'ado paran! (lia 29 de Agosto próximo pa-eajo; el limo. 8r. Presidente se ba pervido señalar de nuevo para su remate el dia .19 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2.85 con estricta sujeción al pliego de condiciones que podrán ver en la Secretaria Municipal, advirtiéndose que las propreicionop se entregarán en la misma Secretaría <1 din ;'u tes de la subasta hasta las 4 < u > u;uo u a larde.
Relación de las casillas que se citan.
Casillas.
ORO.
Pesos. Cts.
Húm. 8................................... 80	10
...	12..........................    75	25
...	17.........................     70	...
...	18............................. 75
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1877.—El Seoreta-
rio, Ramon de Echavarría.
lemas que ge ofrezcan en los Juzgados de e?ta capital concernientes á la profesión; he tenido por conveniente resolver, se haga saber por este medio á todos los Profesores de instrucción pública de esta ciudad, teng. n ó nó establecimientos, 11 i eber en que están de pa*ar uota de sus respectivos d. m cilios al referido decano [que reside Aguila número 188] y asimismo el avno cada vez que lo vanen, á tin Oe que quedo regular.zudo ol turno que entre ellos está establecido.
Habana 29 de Agosto de 1877.— Leandro A rl oiríjos.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego tic condiciones para la subasta del suministro del rancho á los presos de la Ideal Cárcel en el ptesente ano económico; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido» Beñalar para su remate el día 19 del actual á la una de la tardo en la Sala Capitular, aute la Comisión 2.95 con estricta sujeción al pliego da condiciones que se inserta á continuación, adviniéndose que las proposiciones so-! entregarán en la Secretari o Municipal el din ántes de ía subasta hasta las 4 en punto ole la tarde.
Lo que de órdeu de S. S I. se publica para general conocimiento.
Habana Sitmi.ibre 6 de 1.877.—El Secretorio, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de viveios para la confección del rancho A los presos.de !a líeal Cárcel.
Se publicó el 10 y 11 del corriente.
Ignorándose el domicilio de I). Francisco Arozarena y s endo necesar a su presepcia eu esta Secretaiía para un asunto rnfereotei al menor moreno iil re Leoncio Granados ó Cotona que tiene escriturado ¡mía el aprmdizaje de los trabajos del campo, cuyo menor se encuebtra eu el Asilo da San José, se ha seivido disponer el Sr. Conc« jal D. Francisco-Ventosa, Inspector de dicho Negociado, se lo cite por este medio, encareciéndole dicho i («nipar mío.
Habana 7 de Setiembre tie 1877.—El Secretario.—P. O., Rafa l Araron.
No habiendo feutdo efecto j or falta de lici-tadoivs el remate auumiaáo para el día 29 de Agesto próximo pasado del arrendamii nto de la cantina de la cáicel por lo que íesta del pre-eento año económico bajo el tipo de 305, pesos 20 cts. oio y no 350 pesos 20 cts. como equivocadamente dice el pin go de condiciones; y el del suministro de carne al Asilo de San José; el limo. Sr. Presidente, se ha servido peñalar de nuevo para su remate ol dia 19 del actual á la una de la tarte, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2.65 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1877-—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Véanso los pliegos de condiciones publicados e.n la Gaceta üe los dias 21 de Julio y 8 de Agosto últimos.
Expeditos por la Contaduría los recibos de ^ la contribución Municipal de las induttrias, co— 1 mereioy profo-iones me. que á continuación se expresan correspondientes a! primero y segundo j semertres del año ecoi óruico pasado de 1875 á 7b; el limo. Sr. Corregidor Piesidonte se ha seivido disponer estén al cobro jordiez dias contados desde esta fecha en ja Oficina de Re- i eaudaoion respectiva, situada en la Casa de Gobierno con entrada por la cal e de Mercaderes, en con espito que á los que al vencimiento de este plazo reeult« u pendientes de cobro, se p; saiá á verificarlo á domicilie con el recargo dol 2 que previene el Reglamento de Recaudación'.
Industrias que se citan.
Casss do préstamos [según repiarto adi i mal que verificó el gremio por Ja rebaja de cuota que propuso el mismo á favor de la Sociedad de AÍ. Martínez Curballal y Compañía.]
Tasajerías [según reparto adicional que veti-ficó el gremio por la rebaja de tu da acorda la P or el Exorno. Ayuntamiento á favor de la Sociedad do F. Serra > Comp.03 ]
Tejares [según i epartó que verificó e! gremio con separación del de II >rn< s de cal y mateiia-les de fabricación etc. cu que se bailaban comprendidos.]—Tiendas de ropa sin sastrería.— Ceivecerí. s y vinateras.—Empresarios de baile.—Iudusftia, comercio, profesiones etc. del partido do Arrop o-Naruejo.
Habana 4 Setiembre de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
TERCERA SECCION.
Junta de Gobierno de la Real Casa de fienejica cia y Maternidad de la lio baña.
Secretaria.
Autorizada por el Gobierno General la pu-blicacion del pliego de condiciones fot mudo para sacar A pública subasta t il arrendamiento la ex plotaciou do una cantera situada en Puentes Grandes, estancia «Santa Catalina de Bu» ir vista» próxima k los Quemados, por el término de dos años, en cumplímien1 o de lo decretado por el Limo. Se. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno y lo aot rdado por la misma en sesii n ordinaria celebrada el dia 31 del mes próximo pasad«) en el expediento promovido por i). Eduardo Rodríguez solicitando tomar eu arrendamiento la expresada cantera, se inserta aquel en la Gaceta oficial, á continuación de la presenta convocatoria de Imitadores,á fin deque ios interesados puedan presentar sus proposiciones ante dicha Corporación, estrictum« nte con arreglo al expresado pliego el ¡unes 17 de Setiembre á la una de la tarde en la Sala Consisto)ial, en el concepto de que se adjudicará el remate á favor del mejrr postor.
Habana 17 de Agesto de 1877.—El Secreta rio interino, Ruis Aragón.
Pliego de condiciones para rematar eu amn la-miento á pública mbasta la explotación de una cantera, situada en Puentes Grandes, estancia «Sant Catalina de Bueña-Vista,» próxima k los Quemados, bajo las condiciones siguientes:
Se publicó el 29 v 30 de Agosto.
Autorizada por el Gobierno General la publicación de los pliegos de condiciones fi miado para contratar en pública subástalos suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado que necesitara esta líe I Casa, durante el año económico de 1877 á 1878, en cumplimiento de lo decretado por el Ilaao. Sr. Alcalde Cor-legidi r, Presidente de su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma en sesión ordenara celebrada el dia 24 de Julio último, cou el aumento de un dbz por ciento sobre los respectivos precios lijados, se insertau aquellos en la Gaceta oficial, á continuación de la presente convocatoria de Imitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones ante dicha Corporación, estrictamente con arreglo á los expresados pliegos, el lúnes 17 de Setiembre, á las 12 de la mañana, en la Sala Coneiitorial, en el concepto de que se adjudua-rán los retrates á favor de los que ofrezcan mayores ventaji.s al piadoso Establecimiento, bien entendido también que despegos se Imán en o¿o, ó en billetes dei Banco Eapañol, mediante la bonificación cotrespondient •, tegurt el tipo oficial s.-ñalado por la Superioridad.
Habana 17 (le Agosto de 1877.—Ei Secretario interino, L. Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del sumi nistro de pan que se necesite piara les dc-pat lamentos de esta Real Casa en los se s primeros meses del año económico que eio-pezurá en 1.® de Julio de 1877 á 31 de Diciembre del mismo año.
Se ‘publicó el 30 y 31 de Agosto.
Pliego de cond ciones para el remate del calzado que se necesita para los departamentos de cita Casa tn el ano económico de 1877 k 1878.
Se publicó el 31 del pasado y 1. ° del corriente.
P-§
Expeditos por la Contaduría los recibos de la contribución municipal, de las industrias, comercio y profesiones, &. que á continuación se expresan correspondientes al 1? y 29 semestres del año económico próximo pasado de 1876 * 1877; el limo. Sr. Corregidor Presidente, ee ba servido disponer estén al cetro por diez días contados desde esta fecha, en la Oficina de Recaudación respectiva situaba en la casa de (lo-bieruo con entrada por la calle oe Mercaderes, en concepto que á les que al vencimiento de este plazo resulten pendientes de cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p. g que previene el Reglamento de Recaudación.
Industrias que se citan.
Importadores de ropa.— Sombrererías importadoras.—Almacenes (Je víveres impcitado-res.—Sedortai importadoras.—Agentes de negocios, Ierro-carriles, a luanas, etc.—Cervecerías y vinateiíaa. por menor.—Mai molerías.—Procuradores.—Notarios.—Alm >ceu> s de tabaco eu rama.—Mueblerías y Ebanisterías—Carpinterías.—Tornerías. —Escultores con taller.—Pintores de obia fina.—Tapicerías.—Cafés con cantina.—Lecherías.—Puestos de agua de soda.— Confiterías con repostería y sin olla.—Imprentas.—Abuso, nes oe Depósito.—Modistas.—«Fábrica de corsés.—Puestos de aves, huevos, frutas etc.—Industrias, comercio, profesiones etc. del partidodo Mari.mao.—Idem de Arroyo Naranjo.
Habana 28 d » Agosto de 1877.—E! ¡Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta Locai de Instración Pública.
Presidenc a.
Habiendo ocurrido á e- tu Presidencia el decano de los Pn fi sores calígrafos, manifestando que por ignorar la r¡ sitie i c a de la tu- y. r parte de (stos uo se pr» sta como corrctpoude el servicio do reconocimientos periciales de escritos y
Pliego de condii iones para el remate del suministro de la carne que se uecesita para los departamentos «le osta Real Casa orí el año económico de 1877 á 1878.
Be publicó el 4 y 5 del corriente.
Pliego da condiciones para el ri mate del suministro de víveres y otros artículos referentes A ellos que se expresan en ei modelo uúm. 1 que se acompaña y que se necesitan paia los departamento« (te esta Casa A los precios que tu él se señalan durante uu año económico que empezará A contarse desde el 1.® de Julio do 1877 A 30 de Junio de 1878.
Be publicó el 4 y 5 del corriente.
********t*^^MM^*****i*—iKMéiém»»«AjisfeaB—
blicacicn del presente, >e »por-olio en la Comandancia de Marina oe nata pr< Viuda á pre-sen’ar sus descargos en la car. a que se le sigue por fa'eiíicanion de .huilientos, sepuio que de presentarse s«« le oirá y administrará justicia.
Habana 8 de Ágo t • 1877.—Cayetano González. Por su mandado, J «sé A eveiio.
Eu el expedieróe que esti y in trayendo cou motivo d ¡ haber a -ar «cido en la maña» a del 22 de Julio último tn aguas de la plava de la Punta, fr- nte al edificio conocido p< r Maestranza de Ingenieros y como A 20 varas « c «a orilla, ei cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente desnudo, como «le 25 á 28 años de tdad, bigote negro i dn estatura y carnes te guiare«; he dis¡ uestoquo p >r este medio y en 30 t.limeros consecutivos de los periódicos Diario déla Marina y G. ceta oficial, «e convoquen A las persot a que hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstancias, para qno dentro término seña'aiose presenten en eeti Firca-
I armar
tWfitSM
j Nominal.
I
J
do
liado causas á declarar en el citado expedí*nte lo que les conste acerca d««l particular rofer do. —Habana AgosfolG de 1877.—Manuel de Guarnan.—Por su mandato, Riroou Rivera.
19 ft 19J P. 60 d,v.
M. I. 2 ft 2$. P.
\ 5{ ft 5J P. 60 d(V.
Ì
Contaduría de Acopios del Arsenal de la. Habana.
Existiendo consideratil i de
<n este Arsenil una cantidad jarcia, hieno y tiaoeríi todo viejo y s n aplicación pera la marina, ha dispues-11 el Excmo. Sr. Coman laute General d« 1 1 pos* ti.de.'o i e ena:ene <n | ública subíais, A cuy* efecto se ha bjaio el j ¡óves 13 del actual A las 12 de su mañana en la casa Comandancia general de este ts aba cimiento para el acto del remate, el cual tendrá lugar con arreglo y bajo las condiciones que se bailan do manifiesto eu la Couta-tía de Ac píos.
Lo que se anuncia al público jara que las personas que d< aren interesarse en dicha subasta concurran at sitio indicado el dia y hora expresado.
Arsenal de la Habana 4 de Siturnbre de 1877. —Emilio ColomLo.
Currency.
41 ft 4J P. 60 d|V.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Pe ore ti r'a.
Nece itando adquirir la Maestranza efectos defenecería, lienzo* y l-.ml au, materiales de albañilería, maderas y carbones, se hace saber al público que el dia 10 de! corriente A las 2 de la tarde se admi-iráu proposiciones aute la Junta particular Económica del e-dableiirnieuto, pn-diendo desde luego entecarse 1 s q >e diseeu suministrarlo» de las conui- iones« y * anudados de cala uno de los artículo* que son » e ;e«s¡ ríos.
H b i na 7 de Setiembre de 1877.—Ei Olic a' 1. ° de A. M , Mariano Navarro,
Dirección Subirsr ecci -n de Sanidal Militar de la Isla de Cuba.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha catorce de Junio próximo pasado, se fea sal dado el dia diez y siete del j róximo m«a de Seti« uibre A las doce de su mañana para la adjudicación en pública mbasta de I* s efectos de loza, cristal y barro q«te sean necesar os durante un año en los hospitales milita«^ de esta, Isla La subasta se celebrará en el despacho de esta Dirección Subini-pecoon, donde se halla de manifiesto el pliego ¡ de condiciones y modelo de proposición A que se han de ajustar los proponentes, y que se iu- 1 se ¡tan á continuación.
Habana 28 do Agosto de 1877. — El Director Subinspector, Juan Bernad.
Junta Superior económica de los hospitales militares «le la Isla de Cuba.
Pliego de comiuiones que hi do servir pisra la contratación en pública subasta del sumó is tro de efecto* de cristal, loza y bim., durante uu ario A los hospila'es militare» de esta Isla por termi <ar eu diez del corriente Ja próroga de seis mefes que estipulaba la (Oúdiciou 3? d 1 contrato vencido t u diez de Agosto del año próximo parad«, cuya próroga fué acordada por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
El pbego de condiciones y relación de pre-c os se pubiicóel 10 y 11 del corriente.
Colegio de Corredores r Not¡ rios tomerciales déla Sabana.
CAMBIOS.
Mad rid.....................1
Barcelona.................. I
Santander .....-............ |
Billiao.................
San Sebastian........ ....
Cádiz ................
Sevilla ................
Otras plazas de España....
brtndres...................
Liverpool ..................
Liverpool pag? eu Lóndres...
tí» istol..................
Bristol pag? en Lbudres.....
Glasgow,....................
Gtasgow'pag? en Londres.....
Ureenock...................
Greenock pag? eu LOutires...
Hamburgo........... .	...
Paria.......................p
Havre............
Havre pag? eu París.....
Marsella ........
Marsella pag? en Paria.
Buríleos...................
Huí déos pag? eu París .....
Nantes.....................
N antes pg? eu París........
X a noy  ...................i...,.
Sanoy pag? en París......
mueres...................
Ambares pag? en París.
ÍXew York..................
Boston.....................
Boston pag? enN. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
tiftdetisft ...............
Pihaleliiu pitg‘'en Ñ. York.
Now Orleuns.................
New -‘irleaus pag? eu N. York
Mobil»..... ................
Mobila pag? eu Ñ Yor k......
Portland....................'¡.¿j p, 3 tw
Portland pag? en N. Yoik....|
Btuigor.....................|
Hangor pag? eu N York....... |
Providencia.................1
Provideno«« pag? en Ñ York ¡
Montrcal....................1
Montreal pag? eu N. York.....|
Bristol...... i»..................... |
Bristol pag11 eu N. York...	¡
Wilmington..................j
Wilnriugton dag? en NYork... |
Halifax.....................I
blaiifax pag? eu N. York....I
Pranckfori...................¡
Francfort pag? eu N. /ork...j
Oro del «ruño español....... 127J- a 127$ P.
fd . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil........ 10 ft 12 anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del ídem...........
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y |
Rellieux, bajo & regular I fd id. id id bueno ft superior |
Id. id. id. id. llórete....
Cogucho inferior ft regular,
nú ni. 8 ft [T,. H.|... |
Id. bueno á superior n? II ti ¡ Nominal.
12 id.................
Quebrado interior ft regular |
u 13 d J4 id........
Id. bueno u? lo a 1« id..
Id. Superior 17 ft 18.....
I-i. florete n? 19 a 20 id.... j
ME ROA'»O EXTRANJERO.
Núm. 12.............. !) ft 9¡ rs., arb. oro.
GEN l’KlKl/UAS	DEGUARAPO.
Bocoyes.....i
Sacos.......j-	Nominal.
Cojas.......j
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.....r
Sacos.......[ídem.
Cajas.......)
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ft regular,..... 7 ft 7J rs. arb. oro.
Bueno á superior........ 7$ ft	rs. arb. oro.
Oonsu mo.................
CON) ENTRADO. *
Nominal.
Habana II de Setiembre de 1877.—E’ Sindico, I. Pe-fialver.
N? 9 ft 10.
N? 7 ft7.
Pliego de condiciones para el remate del sumí-niítro de vestuario que se necesita para 1 a uepartam'mtoB de esta Real Casa eu el año económico de 1877 A 1878.
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
Gobierno militar.
El Comandante retirado don Pedro Saez Gea, se presentará en la Secretaría de este Gobierno M litar para entregarle docuoierr'os que le pertenecen.
Habana 8 (le Seúembre de 1877.—De ór den (le s. E—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de tn Habana.
Fiscalía de cansas.
Don lírdrigo García de Quesada, Teniente de Navio de 12 chtse y Ayudante de esta dependencia.
Para que declaren en la causa que instruyo por $érdi«la del bergantín español «Noya» ocuii-rida en el punt ■ nombrado t ajo Nicolá«, se citan por este medio al Capitán qu«?fué de dicho buque D. Bartolomé Cañsllas, piloto D. Miguel Gamurnli, contramaestre Jair^e Font, agregado D. Juan Coll y Carbonell, y marineros Mon-serrate Vide Libaner y Juan Gamundi, tripa Isnt = 8 del mismo buque, los que deberán presentarse en eata dependencia en el término cié treiuta dias A contar desde esta fecha ccn el objeto indica lo.
Habana 30 de Agesto de 1877.—Rodrigo G. de Qucsada.
Den Cayetano González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Per este mi 2.® edicto, cito, llamo y em-olazo A D. Ge-rmau Perrz Concepción, Capitán 3 Piloto que era de la barca «Triunfo,» para que en el término de diez dias á contar desde la pu-
llospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capita.i General do osti I» a * tr 9 de Ma\q próximo pasado y acordado daspnes p m la Ju 1-ta Superior Económica, so ha de proceder A < o -trntiren rem ¡te público la adquirí ion de varirs srtí Hilos de ma bra, ferretería y h jalatoríi ne-(¡tst arios para atenciones del serví« io del Hospital Militar de Santa Clara, cuyo acto tendrá lu-g..r A las 12 de la mañ ¡na del dia 20 d: Sttiem
b.	o y lo que se anuncia al público para que pu« -dan presentarse las perdonas «á q tienes conven ga siempre que lo vorifi pieti bajo las b ises que marca eJ pliego de condiciones, rela«jioti(S de prec-os límites y roo lelo «le proposición que A
c.	ODt>uunción se expresa.
Habana 14 de Agos’o «lo 1877.—E: Socre-tarir, Leonardo Morugue*.
Pliego de condicionas bajo el c :ai se raca A (ú-blica subasta la contratación de los ef ctos de madera, hojalatería y ferretería n« cesa-sarios pira el servicio (leí üoipital Militar de Santa Clara en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán G n ral en 9 d«r Mayo dol corrient» y se/un lo acordad ) por la junta Superior Económica eu 20 del mes de Junio próximo pisado.
Se publicó el 8 y 9 del corriente.
Ivdacion di los efectos que con destino al H «s-I ital Militar de Sauta Clara y en v>rtud de órdenes superiores deban adquirirse en esta Plaza mediatite subasta pública con expre-ctou de loe precios límites eu oro que deben servir de base eu la misma.
Se publicó el 8 y 9 del corriente.
Orden de ía plaza del 11 de Setiembre ae 1877. Ser* icio para el 12.
Je'e «le día.—D. Felipe Alonso, Comandante Ser. Jefe del Batallón de Parada.
Parad».—6? Batallo» (le Voluntarles.
Castillo del Príncipe, j j}ívtallon Depósito de Ins Idem de AÍAléSi«**»»«** f
Idem del núm. 4....i	’
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel .de Madera.—Compañía del Principe.
id-m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Ja-us dei Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José Totufts Suarez, Capitán de ia Comisión General Liquidadora.
El Coronei Sargento Mayor, Recaño.
CUARTA SECCION.
OFICINA« DEL INTERIOR.
T n< nc’a de Gobierno «le Sar tieg > de las Vega?.
Lasocieiadde Pablo Martínez y Cp., ba ac-udi io á e.-ta Te »encia de Gobierno por n edio de instancia en solicitud de múr cal ar las nrar-ct-8 de taba o titula (as, «El Caminan le,» »La Iu-duítria de S*ntiago»y ¡a Indi» Santiaguera,» para, el uro de una láb iea que tiene en et.ta ciulal, calle de 1«. Habana/ he dispuesto se anuncio por me lio «le la Gaceta oticlal dicha preterición A fin de que las p trson «s din ñ >s de marcas puedan examinar los diseños dr las que se pretenden matricular, y el que se orea con derecho A oponerse ocurra A esta dicha Tenencia de Gobierno A ba;er su loclamaeioti en el precié') término de 10 dias A contar desde la fecha de esta pul licacion.
«Santiago tietiembre 6 de 3877.—Vicente Sala.
Ilustre Ayuntamiento «le Nueva Paz.
Seoretai í t.
En el tedíente de apremio seguido por «ste Municipio contra doña Felicia Sánchez Tuero en cobro d« 1 s gundo eemesfre dd impuesto de* 30 p.§ perteneciente al potrero «Tioaj itas» de su propiedad ba dispuesto el Sr. Piesidente de este Ayunh miento que tenga lugar el ruínate de una y media caballerías do tierra tasadas a c eu pesos oro caballería, el dia doce del pró-x m > Sedente á las dote de su mañana en las puertas de e-ta Gasa C «nsi*t rial.
Nueva Paz 21 de Agosto de 1877.—Melchor Fi: u r«.
Junta S ibalterna de Sanidad de Matanzas.
Cumplido vtntajoeamente et plazo concedido para proveer en propiedad la plaza vacante de médico rauni« tpü.1 del partido di Sta. Ana, y no habiéndose presentado atpirant s A la misma; el Sr. Gob «road ,r Políth o se ha servido disponer 8) saque uu «vamente á concurso por el término te treinta (lias eu la Aurora del Yumnrí y Gaceta (le la Habana para que los profesores que des*en optará dicho d-stinopresenten sus solicitudes eu el indícalo plazo, acompañadas de s s í tilos profesionales origínale« ó ert cópia legalizada en debida f« rmapor unte esenbanopúb i-co. Cumpliendo con lo dispuesto por 8. S. lo anuncio en los referidos penólico*para conocimiento geni ral.
Matanzas 1. ® de Sitb mb«« do 1877,—E Secretario, L. Fraucisco Cas «ls.
Llcstre Ayuntamiento de Cárdenas.—Prrablencia.
Acieudaudo á est) M tnicipio lo-* hirederos de D. Manuel Navarro, la suma de246 pesos 31J cts. por lot conceptos de ñucas rústicas é industria y comercio ccrrerpointienr.es A los au ¡s económicos desde el de 1869 á 70, hasta ol de 1874 á 75 Ambos inclusive, con naas los cortos y cestas que origine el expediente, so ha embargado una caballería de térra del sitio nombrado «Tolde» con una casa de tablas y tejas y horno de cal á tres kilómetro-« il«r esta población avaluado todo en 1445 pesos oro, habiendo dispu« sro tenga efecto la subasta el dia deis del próximo mes de 0>;tubr) á las doce de so muñana en ¡os port dea de esta Casa Cou-sistoria1, no admitiéu lose proposición que no cubra ias dos ter« eras partes de la tasnc’on.
Y para conocimiento general se anuncia por «eis veces de cinco en ciuco (lias en el Boletín Mercantil de esta eiu iad y Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido «fe La ¿'unida?.
Cárdenas 19 de Setiembre «le 1877.—Enrique Sánchez.
Adeudando á este Municipio D. José Mon-
r-m-irirtwrwn mi n
laner y Gelabert la mma de 207pesos 551 centavo* en billetes del Banco por los couei ¡ t e da fincas urbanas, rústicas é industria y comer o correspondientes A los años desde el de 1860 á 70 basta el de 1873 á 74 Ambos inclusive > <>u mas los costos y costas que origine ulexpedi-oj1 , so ha embargado una casa «le tub'a y >eia- «b -cada en el caserío de Itabo t sada en 1500 pesos en bi"etes d« 1 Banco, habiendo dispuesto tanga efecto la s il aMa, el dia 5 dei próximo mes de Octubre A la< doce de su mañura en los portales e esta Cusa Consistorial, uo a irnuiéu toso proposición que no cubra 1-s J03 terceras parles de la tasación.
Y para conocimiento generat se anuncia p r seis veces de cinco en cinco dias en el Bolada Mercantil de esta cu dad y Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guamuta*.
Cárdenas 3 de ¡Setiembre de 1877.—Enrique Sánchez.
Junta Protectora de Libertos «le Bejuca'. * Ignorándose eí paradero del moreno A11 Iros corres|ioijd«ei.t! A la dotación det ingenio Dolores ubicado en el partido de Quivican en cera jurisdicción y perteneciente á ios Sres. Campo « y Marqueti, haaconla-lo istaO rporación se uo-ttfiqu) al citad o Andrés por este medio hab r sido compren ii lo eu el articulo cuarto de la Ley de E natrcipación y por lo tanto declarado libre como mayor de 60 aura de edad y q e se presento unte esta Junta para nombrambiuto de patrono.
Eu virtud de lo acordado libro la presente. Bejucal Agosta 27 de 1877.—El Teniente S/ber-uador, Vicente Martin.z.
Presidencia del II rstre Ayurtamient r de Jiguauí.
Vacante ia plaza de Médico Municipal forense de esta jurisdicción con el sueldo anual «le setecientos cincuenta pesos oro, y debiendo proveerse esta en propiedal conforme lo dispuesto por el Exorno. íSr. Gobernado r Geue¡'a; de la Isla on fecha 12 do Julio p-óxim « p ¡sudo, se convocan a «-pirantes por el término de 39 di¡«s á contarse des te el «fe la fecha, A tin de ¡u « fe áres. Facultativos que deseen optar A dicha plaza prc-souten sus solicitudes á esta Itu-d e Ayu-ita-rnieuto, durante «-1 expresado término, aoomna-las de io? «loenmantos que justifiquen sus «¡ óri~ tos y servicios.—Jigu mí t i ie Ag tato de 1877. El Presidente, Vicente Hiva?.
Junta Jurisdiccional Protectora (te Libertos de Jaruco.
El Sr. Teniente Goberna lor Presidenta, ?o hi servido disponer se cinvoque rfor t¡e? ntiiii- -«os coueeuutivos de la Gaceta oficial, Alas personas q’te se co isideren con derecho al pardo Btbiau A'itvuio de 12 añor de edad que f ré de lu propiedad dtl fallecido D. Francisco Rodríguez, vocm « del partido de B on «a, á fin de que dentrodei tonniuo «ie 15 días, «le*pues del último anuncio, acudan á la Secretaría de esta Junta, con objeto de, resolver el ix tedíente promovido por el ctaio pardo en demanda «le si li ¡erial por falta -fe empadrona (tiento, apercibidos de pr« c oler?« A lo que orí« s ronda, si no lo verificaren.— f -ruc * y Agosto 30 «le 1377.—El ¡Secreta-no, Fó tx G. Marcos.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritus.
Hadándose va :aute en e ta ciuda.r ia p za de Subdeleea«lo de farmacia / debie«nb< cr ¡n-r* vsta en propiedad en cumplimiento d -ór ! ¡1 ?«-.-perior se anuncia al público por el p*«- ó ¡ c bical y Gaota.de la Habana por el tér ¡ in ■ ¡« 30 días la expuesta vacaute á objeto «te que 1 s S «s. Doctores y licenciados en farmacia que des -o«« «b> tará ella prese rten sus instancias en e t-« T •»*« no á do Gobierno durante ol referido plazo, ac «■■ p -ña«las de ios documentos justibeativo? de sus méritos y servicios.—Saacú-Ppíritus y Agosto 28 « e 1877.—El Teuieute Guberuado«', Cmuid) «a Torre.
Junta de ¡Sani^a i de Puerto Principo.
Presidencia.
Debiendo p oveerse en propiada i las plazas de ¡Subdelegados de me iic«na y ciruiíay de fa macia de esta ciula l, se ba acordado por esta Junta la convocatoria de los que a-pirea A esos destinos, -coa fc! fia de que dentro d 1 un fies prosenterr sus solicitmles acomp'auidas ele los «locamantos justiticativo* d>) sus profes on >s y de sus méritos y servicios.—Puerto Prin.ipo Agosto 17 «le 1377.—El Ale..Ido Corregidor Preai lente, Francisco Márquez.
Junta Subalterna de Sani lad de Güines.
Presidencia.
Hallán lose servida interinimentJ 1 ■* pfe.za de Médico Municipal forense de esta Vili», y debiendo proveerse en propiedad, en campamiento de lo que previene el Excmo. Sr¿ G bur-tndor General, en efi ti«> de 22 del corriente be dispuesto que por término de treinta di ts, se atrácele eu la Gactti oficial para que los deseen optar á dicho destil o presenten dentro dei término indicado sus solicitudes compuñid ¡t de sus tí'uloa profes únales originales ó en..(■/)-pías legalíza las por ante escribano público etí armonía cou lo que previen » la circular <¡e 30 de Setiembre d) 1873.—Güines Ag)eto25de 1377. —El Teniente Gobernador Préndente, Salvador Reyna.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría,
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente se ha servido di*pon«ir se convoquen asotrarite* á la plaza de Inspector para los recoLocimientos «ie reses y demas ganado que baya da beneficia se para el abasto público en el Rastroy venta de las carne en el Mercado, cou objeto >íe que rio se perjudique la salu«l piública; y debiendo hoto— bi’áj'se un albeitar con título y cubrirse la plaza del modo {»revenido en el Decreto publicado en la Gaceta de 23 de ¡unió da 1875, se avisa por la pneseute A las persouas que deseen optar á la «axpreiada plaza para que presenten «us insta rielas documentadas dentro del término de 30 Jiua contados deide hoy, de orden de S. Sría.—Sagua !a Grande 8 de Agosto de 1877.—El Secreta -fe Contador, Juan J. de Garay.
QÜINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Monlalvo, Marquás de la Isla y Juez de primera instancia «le esia villa de San Autoulo Abad y hu partid««, por ante nos esta mandado a consecuencia dei jui -io abinte.-tato «le la parda Maria Bríjida Perez, estil mandado qu<» por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público la preposición de compra qno se hace de uu sitio de media caballería de tierra, situado en el cuartón Palenque, partido de Alquilar, el cual se ha tasado en tres mil pesos oro, couunos pe-tazos de cerca de-piña de ¡a-lou muy deteriorados, por el cual dan el precio integro de su tasación, asegurándoselos álos menores hereden-h en («1 mismo fundo, con et Ínteres anual de un cinco p« r ¡ ciento, para entregarles el capital eu cualquiera «le «m I casos de la ley y las redituauiones al veneimieut «	«
' año, adeinfts paga el comorador de su peculio I	>
Iblel juicio dentro do la tusa de la ioy, y abona roo«« 1 «lemu* gastos que origine la comp a, «le únalo qu 1 i tres nii! pesos, queden íntegros a 1 «vor «leiiieu ir no-i res, para que si hav quien quiera mejorarla « cu a «ie« —
tro del término de veinte dias a la eaoiibamu ¡ a.'.« B
truirse.— Y para que tenga efecto cuujpneinio i«« ru u -da«io libramos la presente.—Ban Antonjo 6 deteotiem-
bre de 1877.—Santiago de Oaiufia.—José Iguae-o Leal.
A 13