ti tuyo por sí solo ol perfecto dominio y tenencia do las acciones, pues la anotación on ol libro do la compañía os solo requisito do forma que no puede invalidar aquel.—Considerando que comprometido el difunto Nabbes á verificar á los 15 dius el traspaso on los libros do la compañía, sus herederos deben cumplirlo, sin que pueJa servirlos do pretexto para no hacerlo el quo don Juan V. Crawford conviniera por dos veces en las esporas pedidas por Nabbes puesto que ol crédito quo representaba en ol concurso, indudablemente os distinto contrato al del traspaso, consumado do las acciones, cinco años antes do la formación do dicho concurso.— Consido tundo: quo no habiéndose hecho,mención on la contestación y duplica la especie de quo el ondoso do las acciones fue dado en blanco por Nabbes y dos-puos llenado con lecha atrasada, no podía sor objeto de discusión este punto, ni servir de argumento para onorvar les derechos del actor, porque en la hipótesis quo fuera ciorto, el hecho de firmar en blanco Nabbes oí ondose supone la trasmicion do las acciones, pues no os racional desprenderse de la tenencia do un título con firma en blanco sin quo so suponga ur. contrato perfecto, que tampoco puede enervar la extenoion (lo la nota de la relación jurada prosontaiia por Nabbes porque no aparece que Crawford se enterara de ello.—Considerando: que la ausencia y rovoldín do don Antonio Nabbes Feroz, dan motivo á suponerle conforme con la reclamación.—Considerando: on cuanto á la indemnización de perjuicios reclamados por ol actor, quo es incuestionable que ésto los ha experimentado con la plibación do los rendimientos do las acciones de quo es posoodor desdo Crawford en virtud do sus comisiones adquirió dichas accionos, cuyos dividendos todos hasta el do Febrero do esto año, que lia sido retenido, se han percibido por la viuda de Nabbes.—Vistas lasloyos 2a, título 33, partida 7?, la 1%, título 1?, Ley 10 do la Novísima Recopilación, las sentencias del Tribunal Supremo do Justicia de 19 do Enero y 15 do Junio de lo66 y 28 do Enoro, lOy 18 do Noviembro'de 1868 y 5 do Di-ciembro de 1870, y el artículo 256 do la Ley do Enjuiciamiento Civil.—Dijo S. S. quo debía declarar y declaraba con lugar do derecho la domanda pro. puesta por don Jaime Comas y condonar como con, donaba á la sucesión do don Antonio Nabbes á quo dentro do quince dias concurran á la Contaduría do la compañía do caminos do hiorro do la Ilabaua á trasforlr con sus libros las treinta accionos proson tadas quo su causante trasíirió á don Juan V. Crawford, roaorvando á Comas el derecho de recia mar daños y perjuicios. Pubííquese por edictos la presento sentencia é insertóse en la Gaceta oficial por término do tros dias; que por esta su son tonda definitivamente juzgando y sin especial condenación do costas así lo mandó y firmó dicho señor Jaez por ante mí do quo doy fe. - Eulogio de Vclardo.— Marmol Barrero.»
^A para su publicación on la Gaceta oficial so libra la presente. Habana dooo de Setiembre do mil ochocientos setenta y siete.—Eulogio de Velar* do. —Por mandado do S. S., Manuol ¿arroto.
A 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de escrito producido por D. Julián Sánchez y González, dueño del establecimiento de peletería y sombrerería titulado «La Mar» eu esta citada eu solicitud de (pie se le declare eu estado de quiebra, con fecha diez dol actual he tenido á bioa dictar el siguiente auto.—Trinidad Setiembre 10 de 1877.—Por presentado con el testimonio de poder balance y memoria quo se acompaña, téngase por parte ul Procurador ü.Podro Obrogon eu nombre de I). Juliau Sancliezy González dol comercio de esta plaza y á quien so declara eu estado de quiebra fijándose los efectos do la misma íi la fecba de este dia, en su consecuencia pro- j cédase á la ocupación judicial do todas las pertenencias ! del quebrado papeles y documentos de giro, formando- | se de lodo ello el correspondiente inventario, bajo cuyo : óiden se depositará en poder de D. José Migoya á quieu ! se nombra con tal carácter y luego que por el mismo se haya aceptado ol cirgo: constituyase al quebrado en arresto eu la cárcel pública entendiéndose este en su casa si eu el acto ofrece lianza de cárcel segura: publí-queso por edictos en los periódicos de esta localidad y eu la Gaceta oficial de la Habana la declaración de esta quiebra coa advertencia de que liadle haga pagos ni entrega de'efectos al quebrado bajo apercibimiento du doble liaco, 'debiendo solo entenderse con el depositario judicial; diríjase al Administrador de Coi reos laeomu-nicasioii oportuna para la retención de incorrespondencia del quebra lo ia cual remitirá al juzgado: oouvóque-se á una Junta general de acreedores que tendrá lugar cu la sala del ju gado el dia 1Ü de O. tubre próximo á las doce del mLmo, debiendo cemparecer legitímente representados los (pie no concurran por sí y con los documentos justificativos dé sus créditos y eu cuyo acto tendrá lugar ia designación de síndicos que deberán nom-bnusrf sáqueusolo3 oportunos testimonios para formar con ellos las respectivas secciones de esta quiebra encabezándolos con los mismos: y por último pura el cargo de Juez Comisario queda nombrado I). Antonio Cou-eeyro á quien se le hará saber para su aceptación y demas (¡ue le corresponda con tal carácter.—AntonioHierra y ¿lato.—Auto mí Manuel N. Aparicio. Y para su publicacif u en tres números consecutivos de la Gacela oficial (le la Habana expídese el presente.—Trinidad 15 de Setiembre de 1877.—Manuel N. Aparicir.
A 25
Ul gr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, fia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaeeti oficial se notifique al moreno Manuel Cuasi, el auto que á la letra dice.-«Eu la Habana en 20 de Marzo de 1877.—El Sr. Dr. D. Francisco Rosales y Li-meudoux, Juez de paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo, habiendo visto estos autos seguidos por DI Mercedes Nuñez de Villavioendo contra el moreno libre Manuol Cuasi, eu cobro de pesos. Resultando: fojas primera y cuatro que el procurador D. Ignacio de Orbe, en nombre y con poder de la Nuflez y amparado con el documento de fojas tres prepara la vía ejecutiva según la manifestación do la instancia de la siete para reclamar al moreno Cuasi, la suma de mil pesos eu oro que recibió de aquella en 23 de Diciembre <io 1872 para devolverlos en un término dado, vencido en igual diu y mes de 1875, respondiéndole con la propiedad de uña casa sin gravamen titulada de sil propiedad calle de la Gloria número 178, sometiéndose á uo venderla ni gravarla sin solventar aquel crédito, autorizando á D. Juau Antonio Sulon á nombre y por lio saber firmar el responsable y como testigos D. Juan Alvatez y D. Ramón üobadilla. Resultando: fojas doce y diez y ocho que el demandado no pudo ser’ habido Dura practicar el reconocimiento del documento en (pie se fundaba la acción porque la policía informa ignorarse su paradero y porque el llamamiento que se le hizo por la Gaceta oficial no (lió resultado alguno, noobstaii-le que por la promoción de fojas diez y nuevo y decreto que le sigue vinieron los testigos á ratificar sus firmas y A esclarecer la certeza do su inten :ion en el mencionado dooumeuto fojas veinte y veinte y una.-—Resultando: fojas veinte y tres negada la ejecución y á la veinte y seis establecida la demanda civil ordinaria do que se confirió traslado á la veinte y ocho vuelta y (lósele la veinte y nueve la otra demanda especial de defensa por pobre que fué resuelta á favor dei demandante á la cincuenta y dos vuelt , quedando entonces expedito fojas cincuenta y seis el trámite de la contestación dei traslado declarado en rebeldía evacuado al reverlo de la cincuenta y siete, que continuada la tramitación legal se recibió el juicio á prueba, entendiéndose respecto del detnaudado eon los estrados del juzgado y corno única (leí demandante el crédito de fojas sesenta y tres donde se ha reproducido el mérito favorable de autos y los antecedentes que se llevan consignados.—Considerando: que si el juzgado negó la ejecución solicitada, descansa bu que no s: hablan trafilo los precedentes que nacen de ia acción ejecutiva con la presentación del documento á reconocer la ( bligacion que habla contraído, este hecho no priva ni implica Ja aec on ordinaria que posteriormente ha venido á sustanciarse y se tiata de resolver. Considerando: que la rebeldía del demandado poruña parte y el reconocimiento por la otra de las personas que intervinieron en el documento de fojas tres como testigos de ellas y una autorizando á ruegos del ejecutado forman una garantía completa y eficaz en derecho de la Obligación contraída que no se lia cuidado el demandado de destruir cuando se le ha llamado por todos las medios establecidos eu la Ley de Enjuiciamiento Civii.—Considerando: que esa obligación está viva y efectiva conforme al texto de la ley primera, trulo primero, libro 10 de la Novísima Recopilación, que obliga al hombre ejecutar todo loque por sus acciones se propuso si no viniese en tiempo á ejercitar legí tí más excepciones y Considerando: que el actor ha venido justificando la acción que se propuso siu que el demandado se haya opuesto ni dicho nada eu contrario.—Dijo tí. tí. que debía condenar y condenaba al moreno libro Manuel Cuasi, ft que dentro de tercero dia dé y pague á D7 Mercedes Nufiez de Villavicenclo, la cantidad de mil pesos en oro que le reclama cou el íntegro pago de las costas en que igualmente se lo condena.—Que por esta su sentencia á si lo mandó estando en audiencia púulioa que firmó por ante mi de que doy fé. Fiánciseo Rosales —Gabriel do Salinas.»—Habana Setiembre 13 de 1877.—Gabriel Je Salinas.	A O 26
A con. tenencia do los autos que D. Miguel Casado sigue contra D. Eugenio G. Tfiimon, subte pago de novecientos diez y sets pesos billetes, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distiito de la Catedral de esta ciudad, se haga saber al público que cualquiera que tenga que pagar alguna cantidad á D. Eugenio G. Thi-luoii, la exhiba ai la escribanía del quo suscribo, aper-
oibido de la doble paga.—Y para su publicación en Ires número« de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre 17 de 1877.—Bernardino Huarez. - a Lo Autorizados I03 síndicos del concurso de los bres. Quintero v Colonia, poreltír. Juez do primera ias-luucia del distrito (leí Filar de esta ciudad y por unte mi liara levantar un empréstito de diez y siete mil pesos oro con-destino 11 las atenciones mas apremiantes y perentorias del ingenio «San Juan Neporauceno» perteneciente á dicho jnirio y que han determinado eu presupuesto detallado los referidos síndicos como urgentes é imperiosas para el eosteuimientode dicho ingenio, pago de las contribuciones y preparación de bu molienda en la próxima zufra y no habiéndose obtenido á la íuclri la realización dei préstamo expresado á solicitud do los repetidos síndicos, ha dispuesto tí. tíria. que sepubliquee» tiC( números consecutivos de la Gaceta oficia1, pata que las personas que quieran hacer dicho préstamo se pre--eiiteu á instruirse eu la escribanía dei actuario produ ciendo sus proposiciones dentro del termino de nueve lías á contar desde el último anuncio: haciéndose sabor al mismo tiempo á los acreedores del concurso ya convocados para ia junta de reconocimiento de los créditos que hu de celebrarse ei dia 9 del mes do Octubre próximo, que eu alia se tratará ademas de! modo do aibitrar los fondos necesarios para ei sostenimiento, expresado de la linea si anteado esa fecha no se hubiese realiza lo el empréstito, dándose cuenta déla negociación si se hiciere para que se delibere y determine acerca de ella: por lo cual so les reitera la necesidad de la asi tcncia. para que tenga efecto la i ubiioacioit. dispuesta en ¡reo números consecutivos de la Gaceta oficial libróla pre-seute en la Hubuue en 20 de Setiembre de 187-.—Alejandro Nuilez	E ■. 5
Por disposición dei Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y á los efectos de los artículos 024, 62-5 y 026 de la ley de Enjuiciamiento Civil se anuncia por este medio que en la Junta general (le acreedores celebrada el 10 del actual a consecuencia dei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto y I). Juan Dionisio de Ayala fueron aceptadas por la mayoría de los concurrentes las proposiciones de pago formalizadas por los deudores que fueron las siguientes:—Los Ayala entregarán eu el mes de Marzo de ea la añ > y á contar después de trascurrido un uño de habérseles puesto en posesión de sus bteue 150 bocoyes do azúcar de ios que i labore el Ingenio “Perseverancia” ó bien el equivalente de éstos al tipo de plaza en las fechas de las entregas. Con el importe Ue dichos frutes se cubrirán los créditos eu el Orden que se designe en la graduación que al efecto se liará de to las las creencias del juicio, por los acreedores Don Francisco Febles, Don Cesáreo Fragas y Don José Ríen, nombrados al efecto cu la citada junta y por cuya graduación pasarán todos siu que aquella puoda impugnarse ni nadie ss pararse de olla, dándose por reconocidos y calificados deslio Juego todos los créditos que figuran en Ja nómina presentada por los deudores.—El juicio cargará únicamente con las costas causadas por ia representación del Administrador judicial abonando los deudores las do su defensa y los otros interesados las suyas respectivamente.—Los frutos ofrecidos se entregarán eu esta ciudad eu los almacenes de J. Castañar y Comp., debiendo procederse á su venta por el corredor D. Luis F. de Zayas nombrado con tal objeto por los aoredores y quien cuidará (le la distribución dei importe en la forma debida.—Los créditos en bidetei del Raneo Español de la Habana se abonarán eu oro reduciéndose á esta esta especie al tipo de 100 p.giie depreciación, de modo que se satisfará en oro por todo pago solo la mitad del importe de cada crédito eu billetes, renunciando deudores y acreedores las diferencias que pudieran resultaren todo tiempo eu daño ó provecho respectivamente.— El Ingenio Perseverancia se hipotecará al cumplimiento de estas obligaciones y no podrá venderse dicha finca sin que el comprador reconozca ia obligación contr tida conviniendo los deudores en que so proceda al remate del ingenio por los trámites más breves desde el momento en que se faltasen á cualquiera de las entregas anuales ofrecidas.—Ejecutoriado el convenio su devolverán á los deudores sus bienes rehabilitándoseles par a el manejo de Jos mismos y los efectos consiguientes.—Se daté por terminado el juicio del concurso y se archivarán las actuaciones sin que bajo ningún concepto puedan ocasionarse mas costas á uo ser que los deudorc! falten al cumplimiento de las obligaciones.—Matanzas Setiembre 12 de 1877.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas doce de Setiembre de 1S77.—P. O. de D. Antonio Bandoval.—Luis de Turriarrau Toíosa.	A, 20.
EDICTOS.
Por e] presents edicto bago saber: que por auto dei del corriente se ha declarado en estado de quiebra á la Sociedad de Rubio y Portilla, del comercio de esta plaza á iuslaneia de la misma, y nombrándose de comisario á los efectos legales á D. Rafael guardias, del propio comercio.—Lo que se hace público por este medio para que todos y cada uno de los quo tengan que hacer pagos por cualquier concepto á dicha Sociedad; io hagan á I). José María Mazorra, depositario ejejido por el juzgado, en la inteligencia do quo en otro caso, quedan sujetos á doble paga, y para qué las personas en cayo poder existan pertenencias de ia Suele lad quebra ia, lo manifiesten al comisario nombrado, pasándole nota de ellas, so pena de ser ceuilos como ocultadores y cómplices en la quiebra.— Dado eu SaitclteSoíritus á ÍI de Setiembre de 1877.—José N. Rodríguez.	E O 2.7
Don Miguel Alvarez Moteno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción ote.
Por el presente edicto, lie dispuesto se convoque á todos los acreedores de D. Bernardo Mena y Acosta, pan: una j unta general do los mismos que deberá tener efeeló el hiñes .8 del entrante Octubre á las doce del dia y en este juzgado situ ido en la calle Real mi noro doscientos uno, cou objeto de tratar de las proposiciones de convenio que piensan hacer la viuda y sucesión ile ■dena, previniéndose á los referidos acreedores ocurran al acto cou los títulos justificativos de sus créditos, aquellos quo no loa hubiesen presentado, pues de lo contrario uo serán admitidos á dicho acto: que así lo he mandado en la testamentaría concursada dei relacionado Mena y Acosta.—-Cárdenas tíetiembro 20 de J877— Miguel Alvarez.—Por m utilado de tí. S.—Ldo. Ramón José Rodríguez —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está mandado, expido la presante fecha ul enpra.— L io. Ramón José Rodríguez.	E 27
Nos Pbro. Lilo. D. Sabastiau Par loy Martin, Aboga do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Pedro de la Concepción la propiedad de la capellanía de quinientos cincuenta pesos de principal, que mandó fundar Felipe García y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que so consideren con derecho á su obtención para que dentro de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir elque les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 20 de Setiembre de 1877.—Ledo. Sebastian Pardo.—Por mandado de tí. tí. Iltina., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 20 <le Setiembre de 1877.—L. José Francisco de Ayala.
E O 25
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro D. Pedro de la Concepción la propiedad de la capellanía de doscientos ducados de principal que mandó fundar Ana Velazquez y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamoq llamamos y convocamosá tocios los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias á pontar desde 1-a publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este nuestro Tribuualde justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 20 de Setiembre (lo 1877.—L, Sebastian Pardo.—Por mandado de S. 8. Iltma., Ledo. José Francisco de Aya-la.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 20 de Setiembre de 1877.—Ledo. José Francisco de Ay tía.
E 25
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro etc.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pánlilo Valdés, como.de 18 á 20 años de edad, de oficio labrador, de estatura regular y lampiño, para que eu el término de nueve días comparezca eu este juzgado, á evacuar un acto do justicia en cauía criminal seguro de de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado, para los ulteriores tramites del juicio.—Habana y Setiembre 17 de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. tí.—Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por ti es Humeros libro Ja presente fecha iltsupra,—Ledo. Luis Rodríguez.	E O 27	*
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Elias Chacón, natural de esta, soltero y cocinero, para que dentro de nueve dias uel ultimo anuncio se presente en el juzgado para uu acto de justicia eu la causa que se lo sigue por vagancia: cierto - seguro deque si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contraríese le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley.—Habana Setiembre 19 de 1877.—\ntonio Izquierdo.—Por mandado de S S. - José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Setiembre 19 de 1877.—José Nicolás de Ortega.	E O 27
Don Aureliauo de Medina Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. (ianano Dapena escribiente segundo que fué de la Administración general de Correos, natural de Madrid, vecino de la Habana y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro dei término de nueve (lias después dei último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabeceraá descargarse de la culpa que le resulta eft la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le impondrán
war*
las penas de la ley. —San Cristóbal 19 de Setiembre de 1877.—Aureliauo de Me lina.-Por mandado do S. S. Ledo. Andrés Fraga.	E O 27
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez de pnmerá ms-tauoia del distrito del Mouse rate en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Primitivo García soldado cumplido de eu hallería y cuyas generalesse ignoran, para que dentro del término de nueve (lias á contar desde la fecha de este anuncio, su presente en ia cárcel do esta ciudad á dtscurg irse de la culpa que Je resulla en la causa que se le sigue por robo á D.1 Carama Heiner, cierto y seguro qu° si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y .le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para q-ue con ellos se cutiendo dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana ló de Setiembre de 1877.—Rafael de Zárate.—Por su laudado Fernando Novell.	E O 27	*
Don José E. Corp y Calderai, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por-esta mi 31 y última carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Francisco Lanza, natural de Santander, soltero, de cuarenta años de ed id y de oficio palladi*«), puraque enei término de nueve (lias eontauos desde esia fecha se presento eu la Reai Cárcel ile esta villa, á extinguir la condona de un mes do prisión quo le ha sido impuesta p >r la Superioridad en la can a criminal que se le siguió en umou del moreno Nemesio Ayala por lesiones á U. José Fernandez; cierto y seguro que si así lo hiciere se !e oirá y administrará recta justicia y de io contrario se ie declarará rebehley «tutuma y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la ejecutoria.—Y | ura su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Setiembre 12 de 1877.—Corp.—Por mandado de S. S. -Francisco Muñoz.	E O 24
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado eon ia Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ele.
Por el presente se hace saler al público quo en los autos intestados de D. José Antonio Riquelme, se saca á pública subasta la casa de manipostería y carpintería caite Real número cuarenta y uno, acera del Norte, en -tre ¡as de San Igeano y Sau Ramón eu el pueblo de Regla, retasada en cinco mil novecientos veintey cuatro pesos cuatro centavos eu oro; cuyo acto deberá tener lugar en los estrados del juzgado, sito en la calle do Escobar número cincuenta y siete ei dia 8deOctubre próximo entrante á las doce; adviniéndose que no so admitirán posturas que no cubran los dos tercios del just i precio. Que así lo tengo mandado en dicho abintestato.—Habana y Setiembre 18 (le 1877.—Rafael de Zárate. Por mandado de S. S.—Fernando Novell.	R O 20
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Raldins y González, natuial y vecino Ue esta, casado, de cincuenta y nueve años de edad y Notario público y D. Poiro Gutiérrez dei Castillo, i a-tural du Santander, soltero, de treinta y tres años y del comercio, para que en el término de nueve dias contados desde fa fecha se presenten eu la cárcel de esta c'u -d id, á descargarse de Ja culpa que les resulta eu la causa que se ¡es sigue por estafa por medio de falsedad; seguros (le que haciéndolo ;t>í se le3 oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebelde.sy por bastante los estrados dei juzgado con quien se en-tendeláe los deinas trámites de la causa.—Habana Setiembre 11 do 1877.—Ordeña.—Rernaardino Suarez.
E O 21
iiKJlATJKS.
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Per medio de este edicto bago sabor: que he señalado las doce del dia 30 del próximo mes de Octubre para la venta en ppbliea subasta en los estrados de estejuz-gmio, del ingenio nombrado «Luz» situado en el cuartón Li Quinta, partido de Taguayabon de está jurisdicción, compuesto de trelula y una y cuarto caballerías de tierra, con las fábricas que quedan, máquinas, siembras de caña, potrero, sitios de labor, cuatro esclavos, siete y media yuntas de bueyes y demas anexidades, retasado todo eti la cantidad de treinta y ocho mil quinientos sesenta y ocho pesos en oro, pudiendo los que quieran hacer proposiciones, enterarse de mas pormenores en ia escribanía actuaría donde estará de man tiesto el avalúo detallado, en la inteligencia que no se admiten posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Asi lo he dispuesto en los autos promovidos por D7 Agustina de Morales, como tutora de sus legítimos hijos, pidiendo autorización para la venta de dicha finca.—Remedios ¡5 de 1877.—José García de Lara. Por mandado de S. S. Juan Soler.	R 27
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción recaída en los autos ejecutivos seguidos por I). Víctor González contra i). José Belen Mendes; se ha dispuesto se saque á pública subasta uu sitio de una y media caballería de tierra de ia propiedad del ejecutado, situado en el cuartón del Perico, hacienda Oaobilla«, lindando por el Norte con D. Claudio Travieso y D, Francisco Rodríguez, por el Sur con Di Andrea Almeyda y por el Esto conci ¡Disino D. Francisco Rodríguez y por el Oeste con D? Rosario Almeyda, todo sembrado de caña y avaluado eu cuatro mil quinientos pesos oro, cuyo remate está señalado para el día 13 defines de Octubre próximo venidero; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra io3 dos tercios de la tasación en oro y al contado.—Colon y Setiembre 17 de 1877.—Manuel V. Lavorila.	R 27
A consecuencia del fallecimiento intestado ue D. Rafael Ponte, vecino que fué de San Diego,ha dispuesto por ante mí ei Sr. Juez de primera iuStaneia de este partido judicial, se convoquen por tres números déla Gaceta oficiala las persona- que quieran hacer proposiciones A ios bienes dejados por dicho Ponte, consistentes en una posesión de vega, compuesta de dos Caballé-lías y cordeles, tasada en doscientos pesos en oro, una casa de guano sobre horcones de corazón y de embarrado, de veinte varas (ie largo y doce de ancho, en nuil estado, en cincuenta pesos oro, una casa de embarrado y guano, con he reúnes de todo palo, de doce varas de largo, y cinco de ancho, en doce pesos oro, una casa de curar tabaco, de dos aposentos, con horcones de todo calo y de guano, en mal estado, en diez pesos oro, reconociendo Jas expresadas dos caballerías y cordeles el capital censual de quinientos cincuenta y seis pesos doce centavos en oro á favor de la Sra. Condesa viuda deZildivar; habiéndose señalado para dicho remate el dia 10 de Octubre entrante.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—Sau Cristóbal Setiembre 7 de 1877.—Andrés Fraga.
R O 27
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria do esta Capital etc.
Por el presente se convocan lícitadores para el remato de ios trece mil setecientos ochenta pesos de principal impuestos á censo redimible, en 43 caballerías de tierrade la hacienda Sau Ramon que reditúan seiscientos ochenta y nueve pesos, situada dicha hacienda en ia jurisdicción de Sagua la Grande, cuyo acto tendrá efecto eu este juzgado, constituido en la calle dei Prado número 29 á Igs ocho de la mañana del dia 25 del entrante mes de Octubre.—Que asi lo tengo mandado eu ios autos promovidos por DI ¡tita Morejon contra D. José Emeterio del misino apellido en cobro de pesos.— Habana Setiembre 18 de 1877.—Gómez.—Por mandado de S. S. Juau Andreu.	R 27
Por el presente que se insertará eu tres números de la Gaceta oficial se convocan lícitadores para el remate do ia casa situada en la calle dei Aguila número 210 tasada en la cantidad de tres mil doscientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavo-, cuyo remato se verificará en <»1 juzgado sito en la calle de! Prado número 29, el dia 9 de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana para que el que quiora hacer proposiciones ocurra á verificarlo pues se ha de rematar ese dia eu quien mas diere adviniendo que »ose admitirá proposición que baje del precio Integro de la tasación según lo tengo dispuesto eu la testamentaria de la morena Dolores Fernandez.—Habana Setiembre 13 de 1977.— Gómez.—Por mandado de S. S. Eugenio Ponton.
R O 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en I03 ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manuel de dimeno se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte días una casa situada en la calle de Riela número 24 de la propiedad del deudor, retasada eu ouee mil setecientos ochenta y siete pesos óchenla y seis centavos en oro del cuño español sin descontar los gravámenes, señalándose para su remate las doce del dia 19 de Octubre próximo.—Y p ira su publicación libro ¡a presente.—Matanzas 19 da Setiembre de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
R 22
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad ete. etc.
Bar el presnte edicto, haga saber: que eu ul concurso voluntario de D. Cómie Maria de la Torri 11 te he dispuesto se procedaci sábado trece de Octubie p¡ Oximo á las doce del dia y á las puertas del juzgado, al remate del ingenio Laura (a) Tosca, compuesto de v inte y tres caballerías de tierra en el partido de Laguni ¡ts con sus fábricas; siembras, máquinas, trenes, aperos y útiles avaluado iodo en sesenta y seis mil doscientos ¡ sos en oro.—A fin de que las personas que quieiau Da. r proposiciones ocurran el dia señalado ó autos á la icriba-nía & informarse del avalúo.—Cárdenas 19 de Sstiem-biedel877.—Miguel Alvarez.—Por mandado tj S. tí. Ledo. Ramon José Rodríguez.	R. 26
En ios autos seguidos por la representación de la menor DI Merced Morales contra Di Josefa Larbe, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de priri: ra Instancia del distrito Sur (¡eesta ciudad, ;ue en vi ute números consecutivos de la Gaceta oficial de la H ibana, se publique estar señalado el dia 16 de Octubre p óvitno, para que á las doce de su mañana y en las pue. ras del juzgado se proceda al remate de una casa de mam pollería y teja, situada en la calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada eu nueve mil novecientos Sítenla y 1 seis pesos cincuenta y dos centavos oro del cuño español;
I con advertencia do que no se admitirá proposición que ¡ no cubra ios dos tercios do dicha retasación y que el ; contado que se ofrezca, deje de ser suficiente á solven-| tar las responsabilidades del juicio, estimándose tam-
bien como contado, el reconocimiento dedos mil trescientos ciucuetita tiesos oro, con las condiciones quo están asegurados en la misma finca, á favor de la expresada menor.—Matanzas 12 de Setiembre de 1877.—Federico Rosado.	R 5
Ei Sr. D. Hipólito Arnatid, Teniente Gobernador de esta villa y por ante mí, eu expediente gubernativo instruido eoulrael asiático Francisco Ramírez, ha dispuesto con consulta del Sr. asesor de Gobierno, se saque á pública subasta cuatro libras siete onzas de opio en pasta, tasadas en veiute pesos en oro, á cuyo efecto sa ha señalado para el acto la audiencia del día 25 del corriente á las doce de su mañana en las puertas de la Tenencia de Gobierno, haciendo presente que.so'.o se admitirán de postores á los que estén legítimamente autorizados para usar dicha sustancia.—Y para general conocimiento, libro la presente eu Guanajay y Setiembre 7 do 1877. ~ Manuel de J. Arocba.	R O 25
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el présente y térmiuo de ocho dias se hace saber al público haberse señalado la puerta del juzgado á ias doce del dia 25 del corriente para el remate de varios muebles pertenecientes á ia quiebra do D. Tomás de la Riva. tasados en cuatrocientos setenta y epieo pesos: la liarte de carpintería de la bodega la Auniistia, tasada en doscientos noventa y tres pesos y varios viveros en dicha bodega tasados en treinta y nueve pesos setenta y nueve centavos: uo a Imitiéndoss posturas que no cubran los 2 tercios de contado pudiéu lose hacer separadamente proposiciones.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Matanzas Setiembre 10 de 1S77. Severino Prieto.—Ledo. Juan A. Betancourt.
R 19
t íl.WOCATiHll IS.
En las diligencias promovidas por D. Lorenzo Car-j bonell, D. Agustiu Víctor Leret y D. Francisco Viñals > y Colomé, como liquidadores (ie ia Sociedad de créditos i y seguros «La Alianza» para que con citación de D. Lu-( cas Alvarez y Guillen, por sí y como padre legítimo ne sus menores hijos habidos en su matrimonio con D7 ¡ Agueda Oerice, se le dé testimonio de la escritura de ! compra venta del ingenio « couomía» otorgada en 12 I de Agosto de 1871 por ante el actuario; ha dispuesto ei ' Sr. Juez de primera instancia por ante mi, que en virtud | de ignorarse la actual residencia y vecindario del citado D. Lucas Alvarez, se ie haga la citación pedida eon los caracteres arriba indicados por la Gaceta oficial de ia Habaua, Aurora del Yurnurí de Matanzas y local de esta ciudad, á ñu de que dentro del término de quinto dia después del último anuncio ocurra á manifestar lo que que á su derecho convenga.—Y puraque tenga efecto la citación dispuesta por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 19 de Setiembre de 1877. Pablo L. Oelioa.	C 25
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mi cursa contra D. Manuel Cordero López por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Serafín Espejo, D. Pedro Tomás López, y D. Gregorio'Lauda vecinos que erau de la fonda titulada «Las Delicias de Cayo Hue-o» para que .'dentro de tercero dia d< spues de publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.— Habana 20 de Setiembre de i877. - Fernando Novell.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1) Manuel Rosado vecino que fué de la calle de Suarez entre Puerta Cerrada y Diaria para que comparezcan en este juzgado, Escobar 57 cou el fiu de evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habaua 22 de Setiembre .de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 27
El Sr. Juez do primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por números eoñsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por hurto de uu caballo de D. Manuel Fo'rnarí.—Y i»a'a su cumciiniieuto libro ia presente.—Guanajay Setiembre 18 de 1877. Antonio Perez.
C O 2r
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz dei distrito de la Catedral.
Por el preséntese convocad D. Antonio Sichal y Mayo para qua se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instaucias eu ia causa que se ie siguió por lesiones.—Habana 17 de Setiembre de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S. Francisco Ozeguera. C O 26 P01* el presente se convoca á D. Fructuoso Rodríguez para que se presente en la escribanía dei actuario á satisfacer los costos de ambas instancias en la oausa que sp le siguió por estala.—Habana 17 de Setiembre de !877.—Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S. Francisco Ozeguera.	C O 26
En los autos intestado de Di Clara Mesa, vecina que fué de esta villa, ha dispuesto el S. Juez do lí instancia ■ le este partido se convoque á todos ios que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de ia expresada Mesa para que eu el término de treinta días contados desde ¡a publicación (le esta convocatoria comparezcan á deducir sus acciones en esto juzgado con ios documentos justificativo-*'.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ia p esente.—Sagua la Grande Setiembre 18 de 1877.—Antonio Palma.	C 26
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE SETIEMBRE DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra h>. vacuna y sé dan consultas á cuantos la soliciten, en estas cursas, situadas la del primer distrito, calle déla Habana uúm. 73; la del segundo, en ia calle do Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila nú:u. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, caiie de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Moatenúm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, ei Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputada eu el presen te mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y Tabueuoa.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al Exeme. Sr. Dr. I). Francisco de Goyri y Adot.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 esquina á Neptuno.
El dia 28 del corrieute á lar 8 de su mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, á consecuencia de Ia3 diligencias promovidas por ei Capitán del bergantín goleta «Pelayo,» y por esta venduta, ge rematarán on la i a! le de los Oficios números 20 y 2’, donde se encuentran d -positadas, 600 caja'pasta p ira sopa, tasados á 15 pesos cada 4 cajas que liaren un total de 2250 pesos en billetes las 600 cajas.
ruteo paro, cou laa ofrendas de los deles, construir eu el barí i a del Cerro uu Bimtuoso templo en honor de’a Purísima Concepción, patrona de España, aparecida recientemente en los Pirineos [cueva de Lourdes.]
Nombrada á mis instancias una Junta Di-‘
: rectiva de la que tengo el honor de ser S?cret¡ rio, se vi ne ocupando de aqu d pensamiento al i xtrerao de eBtar termina a ya una considerable > pirtede 'o* ciru’entot y levantándose Jas pate-. des del citado Templo que constará de tres na-í ves; y (ieseaudo que las artes y oficios contribuyan tambi 11 cou eu óvol a para dicha obra, eu lo qr.e datáa un elo mente teetimouio de rjue la íé do nuestros mayores aun está arraigada en nosotros, rio obstaute el torrente devastador de la época, me tomo lo libertad de ditigir á V. la presenta, á fin de encarecerle, que haciendo uso de sus naturales sentimientos,se sirva invitar en * mi nombre á lo? honrados operarios de esa tk-\ brica pura que del trabajo diario que hagau si5 dignen consignar s inanaPneut?, mientras dure* la obra, a!gnno3 ceutavo3 para el eutretemmien.[ to de la misma.
Si corno es de esperar, acceden dichos ope-jj tarioí á mi solicitud por la eficaz cooperación 5 le V., me alienta la consolad >ra idea de que se] servirá contestarme, indicándome al veucimieu- ¡ *o do cada mes lo que produzca la suscricicn! p ira que, percibida quesea, ] revio recibo del ¡ár. Tesorero, aplicarla ol sagrado objeto A que j se destina y publicar su aseen lencia por medie del periódico La Yoz de Cuba.	¡
Siu otra cosa queda de V. su atento seguro tervidor Q. S. M. Ii.—Manuel Perez Delgado.
NUESTRA SEÑORA DE LOURDES.
Junta Directiva.
La Exenta. Sra. Condesa de Zaldlvar, especial devota de la Santísima virgen de Lourdes, en su deseo de que se lleven adelante sin interrupción, las obras del suntuoso templo que se está construyendo en el Corro en honor de tan milagrosa Señora, se ha servido donar por conducto de la digna Sra. Presidenta de la comisión de Señoras, Condesa do Vallcllano, la considerable sumada mil pesos oro.—Lo quo de órden del Vice-Presidente se publica para conocimiento de los fieles y satisfacción de la respetable Sra. donante, á quien ha dispuesto, se den las mas expresivas gracias por su generoso desprendimiento, que ha venido á confirmar sn fe y devoción á la Inmaculada Madre (1o Dios.
Habana 19 de Setiembre de 1877.—Manuel Peres Delgado, Secretario.
Se alquila la casa de portal, calle do Esfcvz
uúm. 88, tiene gran Bala, saleta, cinc» cuartos espaciosos muy ventilados, dos patios, eu uno de ellos jaa-ilin y en el otro árboles frutales, tiene gas y agua, sé-lauos y es propia para habitarla familias ó para un grau taller; en la misma á todas horas duran razón.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de está Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
BOLETIN1 OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR. Colecccion de todas las disposiciones de c— yoter general, dictadas por el mismo. Se »da miten suscrioiones en la Imprenta del Gobier»d t los precios siguientes:
Por tres meses...... OOO. .0( 00 00	2 § ore.
Por seis meses............ 4 $ ore.
Por un año................ 8 § ero.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Caminos de Hierro do la Habana.
El aumento de poblaoinn que se viene observando •n la Ciénaga y las ventajas que repoitará aquel v -(•indario de poderse trasladar económicamente á la Habana y regresar á su residencia por los trenes de pasajeros (le esra Gompañfa, lia impulsado & su Junta Directiva á rebajar ios precios del pasaje entre los parade-ms de ambos puntos, lo cual tendrá efecto desde el dia primero del próximo Octubre en la forma siguiente:
En coche do 17 clase 50 cts. de peso eu B¡B. Español. En coche de 27 clase 40 id. e id.	id.
En coche de 37 clas-e ¿0 id. de id.	id.
HORAS DE LLEGADA Y 3ALIDA DE LOS TRENES.
DE VILLANUEVA A CIENAGA.
Llegada. Salida, H. M. H. M.
Trenes.
Paraderos.		
Villanueva.	5.3Ü/	mí
Ciénaga.	5.42'	
Vil'anueva.	5.45'	m?
Ciénaga.	5.57'	
Villanueva.	5.55'	ru7
Ciénaga.	6.16'	
Villanueva.	¿.40'	toe.
Ciénaga.	2.52'	
Villanueva.	3.40'	tde.
Ciénaga.	3.55'	
DE CIENAGA A VILLANUEVA.
Llegada. Salida. H. M. H. M.
N?	2 de Guanajay		Ciénaga.	7.15'
		Villanueva.	7.40'
N?	4 Expreso de Matanzas.	Ciénaga.	8.48'
		Villanueva.	9.
N?	8 General de Union .	Ciénaga.	12.56'
		Villanueva.	1.10'
N?	34Mixto de Guanajay.	Ciénaga.	5.10'
		Villanueva.	5.42'
N?	14 Expreso de Matanzas	Ciénaga.	5.54'
		Villanueva.	0.9'
NUESTRA S HÑOR A DE LOURDES.
Junta directiva.
Eu sesión or linaria ce’ebradu el dia de ayer, que.’ó aoord ;do p >r unanimidad, á inocuo i del Sr. vocil Dr. I). Ricardo Pareja, que por medio de lot p< i* ó Jicos de esta ciudad, se publique l i circular que < on lecha primero del c¡ rru ute ha dirigido el iufrayerito á los señores du ñ h d3 fábricas de tabacos y demás estable— i.inventos «le ai tes y oficios, encareciéndoles que exciten el fervor religioso do 'os honrados arte-taños blancas y de color para qu > de.l producto ele eu trábalo se sirvan coasignar somanalirti. At e una pequeña limos ia para ayudar en algún modo al pago de les crecidos ga tos q te ocas io na el suntuoso templo que sa eetí construyendo en el Cerro in h n >r do la Purísima Concepción iecieutcmcufe aparecí a on la cueva de L: urdes, y que edetnás se tnt'cipeu Jas mas cor-dia es y espresivas gracias á Jos citados dueños de estaiíJeñmientos que han recibido dicha circular, cuyo tenor es como sigue:
Sr. D............
liaban 11. ° do Setiembre de 1877.
Muy Sr. mío: Impulsado por mis creencias representé y obtuve de la respetable autoridad del i xciuo. Sr. Gobernador General y dol limo. Sr. Gobernador deJ Obispado el oportuno per-
Habana 20 de Setiembre do 1877.—El Administrador genera', M. L. Izquierdo.
PARI E ME ROA,NT! 5,.
PUERTO DE LA HABANA.
V.ISTBADAP til TH U F* ( t
Día 22.
De Santander tn 68 días boa. esp, J. M. B. cap. Campj-amor ton. 289 ton haiiua al Cap.—Faeaj. 2.
Dia 23.
---San Sebastian #n 60 dias goleta esp/Torvellino cap.
Arraacaeta, ton. 163, con efectos á J. de la Portilla.
——-Mobila en 16 alas bca. esp. Cároten, cap. Batí le ton. 223 con maderas á Carbó y Cp.
---San'homas y Puerto-Rico en 4 dias vapor inglés
EbroCap. Dtake ton. 870 con efectos á A. Reeil. Paj. 12.
Dia 24.
---Cayo Huero en 2 dias goleta española Segunda Isa-
j bel, Cap. Vives, ton. 67 con ganado ft Chia y Comp.'
i--C'ayo-Hueso vivero americano Ataska cap: Vitzeliu
ton. 36, con pescado á M. Suarez.
— C ryc-Hueso vivero americano George Stores, Cap*
| Archer, ton. 86, con pescado á M. Suarez.—Pasai 2*
---De New-York eu 5 días v»p. americano City of Ve-
racruz, cap. Deaken ton. I7C0 con efectos á Zaldo y Comp.—Paj. Í6.
---Wilmington en 24 dias berg. inglés Artio, cap. Ma-
reton, ton. 217 con madera á Hamel é hijos.
---Veracruz en 4 dias vap. francés Lafayette cap. He-
liard ton. 1922 eon efectos á Durruty y Comp.—Pa-¡ saj. 24.
SALIDAS.
j
Para Veraciuz vap. americano, City of Mérida, cap. Reyno'ds.
---New-York vapor americano Coiumbus, cap. Reed.
---Cayo-Hueso vivero americano Reiief, cap. Panilla.
---Niw, Oriears vapor inglés Chriswick, cap. Jarsou.
,--New. Orleaus vitp. esp, Alba cap, Maresma.
;--Pascagoula gol, americana Iudianola cap, Woom,
---Cárdecas vapor español Carolina, cap. Kiet ti».
•--Pascagoula goleta americana H. Buddig, cap. Vost.
---Mobila berg, esp. Nuevo Garlitos, cap. López.
Imp. del Gobierno y Capii tañía General por tí. M.