
LA HABANA.
PE il IODICO OFIC.s a *
^Jsixm.áLí
»EL CIOBIËMO.
fóíúai. 304
Sábado 15 de Setiembre de
de 1S77> 13 aPancion dí Sauto Domingo en Soria, Santos Wicomedcs y Porfirio mártires y Santa Ncfitina már ir y Utropia viuda.-Circular en Jesús María y San José

K í ¡> l<i I % i
tít l M Efi A SECCION.
O FIC1N A S SüRIORES QEN E RALE?.
GOBIERNO GENERAL DE LA iSLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Junta do Caridad para socorros á loa inundados.
Suscricion genoral en beneficio de las víctimas del temporal é inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mes do Octubre ultimo.
Billetes. Oro. Plata.
Ps. Cs. Ps. Cs. Ps. Cs.
Suma anterior ... 30546
Roe-,udado eu el Mariel.
Sra. D4 Concepción Pe-
Balver de líamy....	25
D\l Angola Ramy do Pe-
ñaiver ............    25
... Elisa Sorra do Miera... 2 ... Luisa Alonso do Con-
salea ................. 2
... Rosario Gonzalo/, de
Hernández............. 2
... Dolores Romero de Za-
plco ................   2
... Dolores Morejon de
Aguirrc................ 3
... Carolina Peñaredonda
de Prieto ............. 2
... Leonor Sánchez de
González .............. 1
... Rafaela Hostabrich Je
Vadoll.............
... Josefa Orgaz........
... Concepción Hosta-
brich..............
... Gertrudiz Torres- de
Alonso.............
... Victoria Montero Sánchez...................
... María Rosado de Juárez .................
... Josefa López de Aro-
cha .............
... Merced Pereirade Llaneras .................
... María Hernández.....
... Juana Barrios do Ló-
20 1871 33 3 10
Don f rancisco Ildefonso Urrutiay Vázquez se ser eirá presentar eu este Gobierno Geneivi, Sección de Gracia y Justicia, á horas hábiles de oticiue, con el fin de enterarle do tru asunto que le interesa.
Ilt.bana Setiembre 11 de 1577.
li. liuiz Martínez.
Vacante el Gobierno Civil del Departamento Oriental p )r fallecimiento de! Mariscal de Campo D. Jo-é Saenz de Tejada, el Exemo. S\ Gobernador General por decreto de < sU fecha, se ha sorvino nombrar pera el disamptño d< 1 referido cargo, al Exom \ Sr. Teniente General D. Luis Prendergisf.
Lo que de orden de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1877.
II Secretario del Gobierno G u ral,
11. Iidiz Martínez.
1
50
50
50
50
50
20
20
pez 		 		... 10
•. D. Saturnino Navajas.	10 ...
, José Rodríguez Airmo	10 ....
A uraliano A bello		5 ...
J taquín González 		3 ...
Jorge San Juan y Ra-	
miros	 		3 ...
José María do Labra..	5 ...
Dario do Labra		5 ...
Juan Aguirre		3 ...
Babia» García Guerra-	
	2 ...
. Estéban Siglos		2 ...
Baltasar Bas Archó...	2
José San Juan Rairij7.	2 ...
Guillermo Aguirro .. ..	2 ...
Diego Mayoli		1 ...
José Fazos		1 ...
Antonio Pagés		1 ...
José-Gamero		1 ...
	1 ...
Santiago Arteta 		1 ...
Juan Navajas Marti-	
	1 ...
Rafael Diaz ilortal		1 ...
Francisco Alvaroz	
Martínez 		1 ...
José Rodríguez Vogas.	1 ...
Rafael B. Ramírez		1 ...
Jaime Vila Garolet		1 ...
Manuel Silvera		1 ...
Federico Silvera		1 ...
Juan Martínez		1 ...
Félix Martínez Amari-	
	1 ...
Miguel Feroz Herrera.	1 ...
Manuel Concepción	
Blanco		1 ...
Manuel Colza Palazuc-	
los			1 ...
Gustavo Red-Kliff		1 ...
Carlos Mazon		1 ...
Antonio Fallí-;!.... 		1 ...
Cayetano Torres..'		1 ...
Antonio Vecino Royna	1 ...
Domingo Requoijo		1 ...
Juan de León		1 ...
Vicente Muñeses		1 ...
	\
Pastor González.		1 ...
Alejandro Alonso		1 ...
Antonio Infante.		1 .;.
Antonio Vegas Torres	1 ...
Juan Funes Rosales...	1 ...
Francisco González	
Delgado 		1 ...
Simeón Torres		1 ...
Tomás Miranda	 ..	l ...
Francisco Paz		l ...
Miguel Perpiñan		1 ...
Manuel Alegran		1 ...
Enrique Aguirro		1 ...
Norberto Portuondo...	1 ...
Ventura Pi’ieto		... 75
Capitanía General de la Isla de Cuba.
estado mayor
Secc'oi 6.03 —-Campaña.
Nombrando Comandante General cu comisión del Departamento de Cuba al Exorno. Sr. Teniente General D. Lúa Preudt rga-.t y Goidcn.
El Exemo. Sr. Capitán General dice hoy a! Exemo Sr. Teniente General D Luis P¡ender¿nat y Gordou lo siguiente:
«Exemo. S .—Vacante la C unandan da General fiel Lev a tamentode Oubapoi fa'lccimi* uto del Exemo. Sr. M.ri-cal Je Oampo D Joió S.ez de Tejada que la desempeñaba, y cié acuerdo con el Exorno. Sr. General en Jefe tel Ejéicito de operaciones, be teñido por conveniente nombrar á V. E. para el desempeño de dicho cargo en comisión.»
De orden de S. E. »e publica en la Ga- eta oficial piara geneial conocimiento.
Habana Setiembre 14 do 1877.—El Brigadier
is a, vacante pe r haber dejado sin efecto el nom-
rr:vTS£.v.
matad t hasta el olorgamienfo de la fianza que tramicnto de i). Fernando A-varez Builla, debe prestar.
S. M.el R-y(<|. D. gj ha tenido ú bien nombrar 7.a Las proposiciones seharánen pliego cou e! sue d > anual de 800 pesos y £00 de sobre- cerrado con arreglo al moielo adjunto expre-sueldo á D. Víctor Mar/n y Daza. Du Real órden sando en letra ia cantidad que quiera ofrecerse lo c- mímico á V. E. pata su conocimiento yefee- para obtener la adjudicación.
tot c núesp'cjtidientes.»	8.® Los pliegos pueden presentarse indis- blicado en
tintamente e
Y acordado por S. F. 3U cumpl miento en tintamente eu la Secretaría Sub-Direccion ó en esta fecha se publica en la Gac.-ta para general las Colecturías respectivas, desde e! día que so inte 1 gencia.	publique el pJmer anuncio eu la Gaceta basta
Habana 2 de Setiembre de 1877.	la hora eu que se abra el remate.
El Director gañera!.	1	9.35 L'cgado el día y hora determinados
José Cánovas del Castillo.
Pov el Ministerio de Ultramar se c< munica al Exemo. Si. Gobernador General coa lecha 0 do Agosto ú timo y bajo el número 1854 !a Real órden siguiente:
«Exem\ tsr.—Eu vis1 a de la carta oficial de V. F. número 520 itc ia 9 de Julio dandocueuta de haber nombrado inteiiuamente Oficial 3.° de 1i Administración de Rentos.de Matanzas en esa is a á D. Jo-é v Liria Bsrfing >, e seto Oüc al 5. * Col. cfor Je Rentas cié Nueva Paz, para serví- la vacante quej lia dejado la cesantía de D. j-Jnio Dá vi la Vázquez, S. M. el Rey (¡. D g.) lia tenido á bien aprobar dicha medida con el it titeado caráotar de interinidad—De Ral or len lo comunico á V. E. pira su couoci-rnient » y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cf« ta fecha, fe publica eu la Gaceta ¡ a a general inteligencia.
Habana 2 de Setiemb:e de 1877.
El Dire< tor genera1,
José Cánovas del Castillo.
para que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente en las dependencias quscorrespon-deu las Juntas que expresa la condición primero y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los I i citad ores cuantas explic cionesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abielda la subasta, á la que so
Jefe de E. M.—P.
Pedro del Manzano.
I. - El Coronel 2.° J.f
cirtr-que
Dirección General de SZacienda,
Por el Ministeiio do Ultramar se cení uiica a' Exemo. Sr. Gi bilmador General c m ficha 19 ¡e Julio último y bajo <1 uún ero 1700 la Real órden siguiente:
«J3 wmn <c r  - T -- Xli t; ! i vi tj Cu OtA G ti til lüS
cultadcs que ofrecí ei cuuiplim:ei-to de 1 > previene c 1 Rea! Decreto de 20 de Octubre ú timo haden lo extensivo á ias provincias de Ultramar 1 do 29 de Ag- s o anterior sobre amp i cio:i di fianzas para g rautir la gestión de los intereses lo it. Üacieudu óe cumplimiento dalos contratos do set vicios ¡ úbl co ’, el Rey (q. D. g.) c lia icrvido im diar ha-ta ttu año en cea isla e ph zo concedido al etc ct), á contar de-de el dia en que se pu.o el cúmplase por eso Gobierno Goieis1; en •1 conccp o de que ¡ usado esto térm uo s a «led «-rarán vacantes 103 destinas do los funciona'i<m que teniendo [ redada su fianza en valores : ú-b.icos al tipo establecido por Ai leyes anteriores j al cxpr sano Decreto, no hiyan acr d tado fu ampliaciot on arreglo á lo que este previene.— ' De R'al ó den lo digo á V. E. para su conocimiento y demas ■ leoto •.»
Y acordado po! S. E. su cumplimiento con focha 18 de Ago to próximo pasado, se pub ica : n la Gaceta ¡a a general inteligencia; en el e meepto que el plazo de un ano que se sen tía, terminará t*l 18 do Novo mbr próximo, y que el Decreto á que se tefiero dicha Re 1 órden se en-juentra inserto eu la lúmoro 279 del dia Hit ero r.
Habana 10 le Setiimbre le 1877.
El Díte tor general,
José Cánovas del Casidlo.
Por ol Ministeiio de Uitramr ee cou única : «1 Exemo. Sr. Gobernador Genotal con fecha 26 | de Julio dol corriente año y bajo el número 17t0 la Real órden sigue inte:
I servido dispot,er que se deje sin efecto la Real órdeu de 12 de Abril último, por la cual 6e nombraba Oficial 5? de la Contaduría General de Hi -ciencia de esa isla á D. Fernando AlvarezBúillu. —DeRa.il órden lo comunico á V. E. para cu conocimiento y demás efectos.»
I Y acordado pt r S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para geie -al inteligencia.
2 do Setiembre de 1877.
El Director general.
José Cánovas del Castillo.
Rabana
4ìUik d&nvcin*»»
Consumo de ganado.
do Hacia mía la subasta del
El Exemo. Sr. Director Gonoral so lia servido disponer so proceda, á consumo de ganado do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al p'iogo de condiciones que so inserta al pió de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto do la mañana siendo simultáneo on la Adiñirlstracion de Rentas de es la ciudad, y en las looalidadcs respectivas á que pertenezca el consumo por oi cual se abre licitación.
Distrito municipal.—Tipo para la subasta.
Lúnos 24 de Setiembre do 1877.
Cobre.—$200 oro al año, admitiéndose proposiciones fuera del tipo.fijado.
Ha ana 21 do A rosto de 1877.—El Sub-D¡-rector general de Ilatien la, Fidel tíucrra.
G cita ci r o-pon lien 15 de Noviembre de'
o al año
Pliego de condi.’iones pa,-a c! remate eu subasta pública del impuesto ¿sobre cousumo de ganado.
Se publicó cu !a Gaceta del dia 12 del co li nte.
cado de la escritura para que obre en el expediente del remate.
Habana 30 de Junio de 1877.—Fidel Guerra. Modelo de proposición.
D.....vecino do......calle....número...en-
terado del anuncio y condiciones que se han pula Gaceta de fecha................para subastar
por d'is años el impuesto extraordinario sobro el consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece por i'icbo servicio la cantidad.....
pesos en ero cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene p<*oposicioues para el impuesto del consumo de ganado de.....(el pumo quesea.)
Debiendo celebrarse el dia 28 dol corriente á las 12 de su mañana subasta f-ública de las obras do reparación que h u de practicarse en .el ¡Dgenio «3ta. Rosa,» perteneciente á Bienes da á principio con la lectura del p! ego de cor- j Embargados, y sito en el partido de Sabanilla, diciones, después de lo cual se aburan y leerán jurisdicción de Matanz’ s, bajo el tipo de veinte y los pliegos por saórden, y si resultaren algunos cinco mil ciento setenta y uo,pesos con veinte y cinco iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores j centavos en oro, se anuncia al público para que cou pujas á la llana por espacio de cinco minutes. I les que deséeu interesarse en el'a puedan tomar
10. La Junta declarará en el a to cual los dutoi y noticias que les convengan en la Sec-de laa proposiciones leídas es la más ventajosa,' cion 5. v Especial de Bienes Embargados, sita considerando como tal la .tao ofrezca mayor can- ¡en la calle de Mer aderes núu». 2, donde se ha-tidad.
11.	Inmediatamente fe redactará el ac'a del tomate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12\ El remate no te eon-iderará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Superior do Ha ,renda.
13.	El rematador no entrará en el ejir-cicio de sus funciones mientras que uo afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emis;ou de 20 mdloues ó en acciones del Banco Español de 'a Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en cue se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Rara la prestación de la fianza de* que trata la cláusula anterior, se señala el término improrogable de un mes dentro del cual que ¡a-rá otorgada ia < scritura y el que se contará desde ol dia que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el ex • p ?dietite con lo oportuna notificación.
Si trascurrilo este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida le la cautidad depositada.
1 K TUL	xjuaíIq nKiifim/rv ú ¿uaYt i. —.
gar el primer dia h ibil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la a evidencia del rea ate.
16. Los rematadores subrogarlos por m -
lian de manifiesto el pre upueMo y pii- go de condiciones generales, y donde h i do tener lugar dich i acto.
Pliego de condiciones adn imstrativas y micas.
eeono-
Suma y
30710 20 1871 33 3 10
Habana 8 de Setiembre de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera!
It. Ruiz Martinez.
Por el Ministerio xlc Ultramar se toman ica al Eximo. S -. G bernador G-neral con fechad io .Agosto úbirn - y hijo el número 1860 la Re: I
.....3 órden sigu:ent> :
.....§ Exctno. Sr.—En vina de la carta oficial do
¡"V. E. techa 15 de Julio dando cuenta dt haber nombrado interinamente á D. Dionisio Beba y
.....¡ Pedrejón para servir la plaza de Oficial qcinto
Celador s°gun ¡o del Resguardo Tu-reetre do cea j is a quo desempeñaba D. Vio nt ■ Roe t y Geno- ¡ vés, hoy cesant-, S. M. el Rey [q. D. g.J ba te-nido á bien aprobar dicha medida con' ct indicado carácter de iuterii.i ia I.—Do Real órd- i lo comunico á V. E. para si conocimun o y tiern a-efectos.»
Y acordado pt r S. E. tu onrnp’imiento en esta fecha sj pul I ct e i la G. cela para general iuteligenc a.
Habana 2 do Setiembre de 1877.
El Director gene-a',
José Cánovas del Castillo.
Lor e! Ministerio doUilra tiar se cnnunica al Exatuo. Sr. Gobernador Gene-al c n ficha 2 de A rosto último y b jo el número J777 la Real órden siguiente:
«Excrno. Sr.—Para !a plaza de Jefe d) Negociad j de 3a c ate ca a Goiuadutíi General de osa isla, va ante por eali'a á otro
} n
Hacienda de
Por <k n f
i Min:aterio de Ultramar se oomuni-lia 17 de Agosto último ai Exctno. Sr.
Gol c -iiano r General 11 Real órden eiguient : «Exorno. Sr.—Cotí is a fecha d-go al Fiscal de ’a Audiencia de Puerto R eo lo sfiguienti : — S. M. el Rey [q, l>. g-] si ha servido promover por órden uo esta techa, á la p’azi do Ab igady } Fuen) de osa Audi esc a. caíante | or ascenso do ]
¡', á /
des ino de D R;cardo Z ippi to que la obten'a, que determina la condición 13
c	i	i a . ..	. I .1.. O A A	«t 1 KAA x r»	iv-r	i : /........
dotada con el sueldo anual"ele 800 pesos y 1500 de subros toldo, S. M. ol bey (q. D. g.) ha te ti-d<> á bie i nrnbrar á D. C áudto Fi,aeras, c -saute de igual citegqría en lu Ponít s tía.-Do Real órden 1 ■ eomuuicoá V. E. para eu .conocimiento y demás electos.»
Y acordado per S. E. su cumpl’mieuto en esta fecha so publica en !a Gaceta pira got.crul inteligencia.
Habana 2 ele Setiembre de 1877.
E1 Director genera',
José Cánovas del Castillo.
dio del remate en e! lugar y grado de la Hacine daud ¡ulerea el derec! oue* cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguHfctef: t es pesos cincuenta centavos en metálico por tufa res mayor c mío bueyes, vacas, toros y tern ros que fe maten para e) abasto.
Un pefo por cída cal eza de ganado menor indiftintumeme.
17. Se exceptúan del pago de derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores j menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas ds campo, empresas y establecimientos, eoutai que sea solo para el comlimo de eus moradores.
No están exceptuados los cafóJ, fondas, líeteles y Colegios de educación.
Étt el caso probado de que as destine al expendio púbbco ale-una de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición-, el c* bez * ó Jefe de familia, dueño ó representante do 'a empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho o >r-rerpon líente y además satisfará en el papel equivalente la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, cajeado la cante en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en ias Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en ura jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuenci a y consentimiento del rema-ador, bajo las penas marcad«» en oi ivrtí ulo anterior, bien entendido que esta proliib ciori no quita á los particulares el derecho de pioyeersepara fu comumo en el punto que mas les acomodo aun cuando sea ele extraña jutisdiccion.
19.	Si el rematador faltase á alguna de de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, sieudo de sn < a-go abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, ademís de ¡os danos y p irjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda rs-solverá por la vía gubernativa las cuestiones qr con e.te motivo se susciten y en ei sn de agr; podrán los rematadores acucfir la tenciosc-admini trativa, ante el Excrr de Administración.
i ¿I. El remstail r uo tet nerecho á rescindir el contra t a ni a podir in lemnizacion, sino cu el caso quo se relújese» los derechos que ' so detallan eu hvc ndicion 17.
I	22. El icmatador se compromete á par-
ticipar verbal monte y por cuento á la Direccon ¡ genera! do Hacienda la lenniuacion dt-1 arriendo 1 con tres meses de anticipación.
■■	_	„ i	23. Si terminado el arriendo no se bu-
¡ijusten ul mode.o que se acompaña, quo no b-era gu¡)a8taq0 de nu vo este servicio, ó veri-
líi
El Excnao. Sr. Director General do UaciernL se ha servido disponer so proceda á la subasta fiel consumo de ganado do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujocion al pliego do condiciones quo so inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que so expresa, á las doce en punto déla mañana, siendo simultáneo en esta Su b- Dirección General yen la localidad rospeetiva anuo portenazca el consumo por el cual so abro licitación.
Distrito municipd:
zfr
Tipo para la subasta.
Lúués 20 de Agosto de 1877.
Manzanillo...........$	8050 oro al año.
Habí na 2 do Ago to de 1877.—Ei Sub-Direc-tor General de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condicionas para el remate en subasta pública oel impiuoelo sobre cons tmo de ganado.
I.53 Las subastas se v-tilicarán simultáneamente cu el mismo dia y foia en la Secretara Sub-Direccion deHacien :a y eu la Colecturías del ramo de la localidad icspiectixa, unte las Juntas compuestas cu 11 II.ib..tia por el Administrador de R ntas fie Ib tai ma, del Letrado Consultor do Ha i ti la, «u I Contador de !a indi* cida depandencia y dol t ti i.l dol Negociado que actcti'á como Secretan*-.
2. ” El contrato tu hará por dos años que se contarán desde el diaq; o obtenga au poses on el retna'aule, prévia la prestación de la fimza
1. p En la ejecución por contratado las Obras de construcción que se han de efectuar en las fábricas del ingenio «Sta liosa,» regirán además del pliego de condiciones ge erales de 25 de Diciembre do 18ó7, ¡ ara las Obras pÚDlicas, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
2.	M El Imitador á quien ee hubiere adjudicado !a obra, tendrá treinta días de término, contados desde aquel eu quo se le notifique la aprobación del remate, para constituir la lianza definitiva y formalizar la escritura de coutrata.
3.	“ El contratista dará prinopio á la ejecución do las obras en el término de quince días, á contar de la fecha do la aprobación del teníate, y las entregará como concluidas ert, el de ocho meses; siendo el plazo de garantía de las obras, de cinco mese», en cuyo tiempo correrán de su cuenta los gastos de conservucion que las mismas ocasionaren.
4.	p La lianza coiastuiá de un ocho por ciento déla cantidad en que‘O adjudcasa el remate, pudieudo formar pía;to. de aquella, el ■lep sito provisional consignado para licitar quo será dol cuatro por ciento del presupuesto, cau-geando su carta de pago por otra que expreso el nuevo distólo que se ío dá.
5.	p El contratista tendrá dsrecho á que mensualmente se le abone el importe de la obra que baya ejecutado, con er, eglo á certificación expe lida por el Arquitecto dol Estado. Si desde la fecha de este documento trascurriese mas de mi mes sin verificarse el pago, deado finos de dicho me», se acreditará al contratista el uno por tiento mensual de ia cantidad devengada que hubiere dejado de percibir.
6.	a Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condi; iones generales, ó ei pt ocediese con notoria mala té en la ejecución de las obras se le podrán imponer por la Dirección General de Hacienda de acuerdo con la Inspección General do Obras Públicas, y 4 propuesta del Arquitecto delEs a lo, multes de 25, 50 y 100 pesos, cuyo importo habrá de descontarse de la i rinaera certificac’on que después hubiere de expedirá-, entend endose que de uute-mauo, renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias, a! derecho común y á todo otro fuero e-p acial.
7.	rt La procedencia, calidad y dimensiones uo !os diversos materiales, serán los que se expresan en el presuj ueste, é indique el Inspector la u lativo de les trabajo», á cuyas instrucciones quedará ) r vativamente sujeto ei contratista, eu todo lo referente ai modo, tiempo y óiden de a ijecuciou (le las obras.
8.58 El contratista á quien las obras so ad-judiquen tendrá que hacerse cargo (U ríales acopiados en ol referid'" cantidad de 17j9 peso» eu del total importe de1 de que les Eres. P tarios del misr tista de lo" á e-te r de
j.- tae
3.53 No se admitirán proposiciones que uo
D. Ramon Marie Moreno quo la desmapeiiabi 1). José i’uiido y Arroyo Promotor Fiscal ut
< istrit') Norte de S int ago de Cuba.»	j por ej Ministorio de Ultraiaiar se comunica
Y « -ordado por». E. el cumplimieuto de ; aj jjxcmo. Sr. Gobi ruadur Getterai con l’eoba 10 la pio ns rtn Reai órden en 17 de Agotto uliimo (j0 Agodo ultimo y bajo o! nùmero 1852 la Red ic pubiica en la Gacit.i oitcial piata goneia! co— ¿rfion siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la p’aza de O.iciid quinto de Ja Contaduiia Central de Ilaoio.ida, de era
se
exceda del tip > señalado en e! anuncio y con la , - "‘¡'..““¡'““¡.mate dei mismo no hubiese recaído cual no se acompañe la carta do pago del del)0‘ { la ap¡.0b6cion superior, sa obliga asimismo el
rematador á continuar el servicio bajo las condicione) estij uladas eu este pliego, por un plazo quo no excederá de tres mese».
1	24 Es obligación de las autoridades ci-
viles y económicas protejer á los rematadores eu la justa percepción dei impuesto, Mro no lo es ménos la de amparar a los contrita) entes, evitaud» abaso?, injusticias y vejámenes por parto de ioa rematadores.
25. Tolos los gastos queso originen ou la subasta inclusos los auuncios en la Gaceta oficial
íiGinniieuto.
H Ji; na 12 de Setiembre de 1877.
li. liuiz Martínez.
rito de que habla Ja condición 6^
4. *• Para ser remaia lor se necesita no tener incapacidad lega), ni ser aoudor á la Hacienda.
5.55 Pueden hacerse proposiciones pero en ¡diego septarudo á uno ó mis d|*t-itos muuicip;,-les expresando eu los sobreseñales seau eetop.
6. •* Para la presentación de las proposiciones cs requisito indispeorable acomjauar lacé-dula do vecindad, cai’ta do ¡ ago que acroditcba-ber depositado en el Tesoro la cantidad corret-poudientc al 5 por 100 do las sumas señaladiiH como tipo ¡'arala subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á las que no resulten adjudicatarics, reservándose el depósito del 10-
cscriíura y demás basta que se lo dé posesión lei servicio al rematante, será de cuenta do esta
, vio proposiciones.
N.......veeiuo de la calle de.........
....ofrece ilevar á efecto ias obras de
reparación de. ingenio Santa Rosa por la cantidad de [pesos oro en letra] sujetándose en todas y cada una de sus partes ai pliego de condiciones. Habana fecha y firma.
D. N número...
Pliego do condiciones para el arrendamiento en pública sub-sta de las casas calle de Acosta r Antro 109, Habana número 242 y Manrique número 172 pertenecientes á Bienes Embar-
Debiendo celebrarse en publica subasta ol arrendamiento de ias casas calle de Acosta numero 109, Habana número 242 y Manrique nú-mero 172, bajo el tipo de 28 pesos 90 centavos, 25 pesos 50 centavos y 20 pesos oro mensuales respectivamente con sujocion á las condiciones (¡ueá continuación ae exprefaiq tendrá lugar di-cho acto el dia 15 del presente á ias 12 de su mañana en el local que ocupan las oficinas de la Sección, calle de Mercaderes número 2.
Habana 4 do Setiembre de 1877.—Fidel Guerra
del servicio ai rematine,	d ¡ corrieute
que habrá de presentar un testimonio por dupl - Se publicó el -