1	PE IODICO i			9 É a y	U DEL i	li	IBIERWO.	
tfúm. StCtí.	í Sábado 8 de Setiembre de 2.S77.—la Bffativiáad de Hucstra Señora y San Adriano					.—Circular en Santa Catalina.			——			
uf
PA 8 TE OKU: I AL.
QUIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIO RES GENEBALEfi.
G0B1EUNU GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la dt-niunda est JVeeida ante la Sala Contenciosa riel Excmo. Consejo de Administración ¡ o> el Ldo/D. .losé i’elligero de Lama contra lo re-riielto poi ia Dire eirá n General de Hacienda en 2 o Diciembre de 1870 sobre la contribución que púa ei abono del 80 p.§ señaló al laf-tai Sdii José que ponte en S oi Antonio de íosBaños.
Visto el expediente gubernativo de releí encía.
Vistos los artículos 2(5 y 27 del Real Decreto ele 4 do Jul o de 18(51 sobre brganÍ2»ciqn y atribución» s do
dentro del plazo de v inte dios, acompañados da cus títulos profesionales y de méritos y servid' s que posean.
Habana Setiembre 4 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Distrito municipal.
1}po para la subasta.
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
Sección 4. p
•Habiéndos) dirijido al Sr. Ayuntamiento ele Guanabaeoa le Römer
Presidente del doña Cata lira cedún r.baj i.
Limes 10 de Sitiembre de 1»77.
Santiago de Cuba.....$ 16003 oro a! año.
Ilab ma Agosto 21 de 1877.—Ei Sub-Direc tor General de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas del 30 y 31 del mes próximo j asado.
SEGUNDA SRCCfON Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—Negociado de
del 30 p. §
'OS
Ultramar, y ei ra los negocio»
Consejos tn la* provincias i e reglamento de procedimientos jr-coíite'ueiosps de la Administración de dichas provine as.
Considerando que la reclamación contra la cual se interpuso demanda ha causado estado.
Consi ¡erando que esta asunto es de carácter contencioso y de ios omp’endtdós eu el artícelo 27 del lieti ib cielo citado.
Considerando que la resolución reclamada pueda liad« v agraviado en su directo al domandanti.
Y c.-nsideraudo per último que dicha denuncia ha sido presentada en la forma y dent o del piaz » ] i est rito en ti artículo 1? din mencionado ltegiunit nto y de conformidad con lo prc-pu< sto poi ia a .i.sodicl.a Seeciun de lo contendo-.
Lea! de Romer \ c’uJadaua venezolana do â favor del Tesoro el beneficio de la dp la 4. p parte de la contr bucion que la Lev concede, y se le asimile á los es pan -les, el iCx^mo. Sr. Director General de Hacienda á propuesta de esta Sub-direcG n lu tenido á bien acej tar coa singular aprecio su geueiosi diaprea di miento y disponer que en su nombre se le déu las gracias por mbdio de ia oficial.
Lo que se publica de orden de S. E. para general conocimiento y eatisficdon do la interesada.
Habana Setiembre 6 de 1877.-—Fidel Guerra
Reparos.
T. mina. 178 f. ° 612.
Dea José Goman y D. Manuel López de Sagredo Toserero y Contador que fueron ree-jreeti va mente de la isla de Santo Domingo, sus iu-rederoa ó apoderados se presentarán en . st i Contaduría en dia y hora hábil y término de 15, para enterarles de un asunto de eu Ínteres, bien entendí lo que de no hacerlo podrán safrir per-Gacetp. juicio.
Habana 30 de
laño.
Agosto de 1877.—1’,
S., So.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública sub sta de las casas calle de Acosta i úmero 109, Habana número 242 y Manrique número 172 pertenecientes á Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en \ ública subasta el arrendamiento de ¡as casas calle de Accs a minoro 109, Habana número 242 y M ntiqn i número 172, bjjb el t po de 28 pesos 90 centavos, 25 pesos 50 centavos y 20 pcso3 oro mensuales respectivamente con sujeción á las condiciones
do Lineal L). José María Meltn que ripíeseme u: eia á la Adininist-acion. Habana IV do Bditmbre de 1877
Jovellar.
de
ór
s , ha tenido á ¡lien declarar admisible la dem¡m- queá continuac’on se expresan, teñ irá lugar d da interpuesta .y eu su .ci nsecuerieia designo al c ho acto el día 15 del presente á las 12 de su ma-Sr. Abogado H inaal 1). Joeé Mana Melen Jez para ñaua en el local que ocu( au las ofic mis de la
Sección, calle de Mercader, s número 2.
1.	a El arien lam ento será por el término de tres años, adju li» ándose ai mejor post r.
2.	83 El arrendatario depositará por vía de fianza en la ci ja de esta oficina el imperte de una met sualid td, y satisfará lo". alquileres per meses adelantad! s.
3.83	El arrendatario conservará y d v Iv irá la tinca en el mismo estado que la re .aba, reparando los desperfectos que en la m: sitia apare cie-en al tiempo de la entrega.
4.03 N" podrá el arrendatario hicer ii ni -vae ooes en la casi sin previa autorización, qn-dando á beneficio de la misma lasqué se r. a liceo.
5.83	Este contrato no podrí traspasarse á otra persona.
(5.83 Las proposiciones se ha án por escrito, rech izándose las que uo cubran e¡ tipó. En caso de presentarse dos ó mas iguales sv abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7.83	En caso de < rlenarse la devolución de 1» finca por disposición superior, quedará sin efecto el contra¡o celebrado con a Administración, di s le ei momento de hiic.rse sabir e-ta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres basta el dia en que se entregue la llave de la casa sin direcho á indemnización alguna.
8.33 El arrendatario facilitará dos pliegos de pape! dtd sello 8 ° para la redacción ele tíos contratos de un misma tenor.
9.85 Las proposiciones sa admitirán hasta un cuarto de hora después de a señala la'para el acto.
10. Para eb’ar á la silbada se depositará el 8 p.g del tipo señalado, cuya suma será de-
osia del interesado y sin dert-ihÍoii, cuando así ¡o diqonga
tii frute de jo b. ¿.os.—4.83 st j- tas á lo preceptúalo en
SECRETARIA.
Por el Mii i-terio de Ultramar cori fecha 26 Jol-o próximo pasado se ha expelido la Real en si ni auto;
«Exorno; Br.—Examina lo el expediente i rice ado p ir de u Lúeas Sarabia y Perez que sol -cita egaliZa.-'ia cqnstrú. cion de un* s huios que tiene'establecidos -mía playa de 8.-m Lázaro, en el li ora! no esi puerto, y que V. E r mi e ton su curra cual. 578 de 24 di Marzo ultimo, S. M. e Lo', fu. D. g.j de acuerdo con lo infórmalo por lii Be ce: o a 4 p do la Juma Consultiva do caminos, canilles y puerros, se ha servido otorgar á don Lúeas Sarabia y Perez la concesión que sóbete» jara legalizar el aprovechamiento de diedio establ cimiento de hiñes con las condiciones siguiente.-:—1. p Be aiito’izu, al <x, resudo don l úeas Sarabia y Perez, para ei nao de los han s denominado i las «Delicias» en eisitioqu'i ruatciel plano presentado por el mismo.—2 * Esto concesión se otorga sin per-jaíci > iJo terrero, y salvo el derecho de propiedad.—3. p i.vs oáñbs'y sus obras desaparecerán ji r ioiu, lelo elio de r claró A lminittraci n, ¡ or convenir á los intereses gt-m rales. Bi en el jdazo queso prefijase, no te Lubieso hedió' el d rrib >, se hará á cota del referí o interosido, ó de ios que ;e sute ¡ai ou el o. I. ñ.>H—1 p Las obras queda» lag Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1806 y á cuantas do earáiU r general se dictaren en !o suce-ivc sobro oucesionea di esta clase.—Y 5. p Si por la ocupación de la playa se impusiera algún oáuou por la Hacienda, O el intensado »»probara que e! permiso para ocuparla le fué án-t¡- otorgado ya en esta forma, los b ñ'S y sus < finís nc se bar'in desaparecer sin > por causa de utilidad pública y mediante la expropiación forzosa, instruí éndole al ifecto el correrpou-le expediento.—De Real Arden lo digo á V. E. para su eonocitnientoy den át efecto .
Y acordado por B. E. el < umpl míenlo .de la-preiuserta Real orden eu 18 del que rij-b s: pui.dica . n la Gaceta oficial jaira general cono ciinti i t .
Habana 80 de Agosto de 1877.
Ei Secretario di Gobi rao Genera1,
R. Ruiz Martinez.
Obras Públicas.
En vista del expediente instruido á it stantia d.- D. Krminio O. Leiva como aj od' rado tb su H. rm no D. Cándido, core ei< natío del tram v a i e Gibo.) , soli.itando uutorizuei» n jiara ¡!e-v¡.r á cabo ciertos ramales que pi ngau en conni nica»ion algunos alíñatenos un el muelle de a piel puerto.- ei Excmo S»-. Gob rúa lor Genua de conformidad'con lo intormado por la Junta Consul iva do Obras pÚDbcas y el parecer de Nevi ciado dd Ramo, Sección de Foment1> y de esta Secietaií i hn tenido á bit-n con f-cha 27 del actual conceder á dio ..o Br. L-iva la rifcrida auo-riziscion, su; nandoso cu un toio a lai conditio ues de la pi in.u iva concesión.
Lo pie de órden de B. E. se publica en la G. cet» oficial paragonerai conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera1,
R. Ruiz Martinez.
D. Francisco Ramírez, Administrador que fué de la Depositaria d) Santiago de Cuba, so presentará en esta Contatimi* en bora hábil y téririuade quince dias para enterarle de uu asunto de su interés, jures de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1877.—P. S.— Solano.
D. José llamón GoDzdez y D. Gabriel Espinosa, Administrador y Contador que fueron de ■a Depositaría de Villa-Clara, te prese it-ráu en esta Contaduría eu h .-a híbil y té-mino do quince dia3 ><ara enterarles de uu asunto de su interés, pues de no hacerlo podrín sufrir prr-uicio.
Habana 22 de Agesto de 1677.—P. S.—
Solano.
T. núm. 182 f. ° 6 i3.
Don José ltom. nyD. Joté Nicolás Daubou Tesorero y Cmita lor pie fueron de la isla de Sentó Domingo, sus h rederos ó apoderados s presentarán eu isti Contaduría tn dia y hora hábi! y térm'no de quince, j ara enter«r c de uu .sim o d i su interés, Innu entendí lo que do no haurl i podrán sufir perjuicio.
Habana 30 de Agosto di 1877.—P. S.‘ Solano,
I). Louginos Esquiiós y D. Joaquín So er, Administrador y Contador que fueron de la Dc-po-itaría do B ¡utiago d'e Cuba se jirosentarán en esta Contaduría en lxora hábil y término de lUÍuee días pera enterarles de un asunto de su nterés; puesde no hacerlo podrán sufrir jierjui-eio.
Habana 22 de Agosto de 1877.—-P. S.—
üolano.
uel a iumedia'a mente á los que no resulten adjudicatario?.
11. En caso do faltar el arrendatario ai cumplimiento de cu dquiera de las» condicio ues expie ada?, s i considerará rescindí lo el contrato y no tendrá derecho á la devolución de la fianza ni á reclamaciou a'gnna.
llahma 4 de S tiembro de 1877.—Fidel j Guerra
Modelo de la proposición.
Don N. N........vecino de la calle de.....
número........ofrece jo- la casa calle de .....
la c intuía 1 de....£peto\*oro en letra].......
sujetándose en to les y iad* uua do tus partes al pliego de coadi dones.
Administración Principal de Rentas.
Bienes del E-tado.
Anulado \ o • el Excmo. Sr. Director gene-ra! de Hacienda, < 1 remate del solar número 9 Je la manzana 14 de ¡os terrenc s do las mura -Has, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y demas que establece el Reglamento de 11 d»e
las 12 del acho de
etta Administración ante la Jun‘a do Bubasta3 con asistencia del oficia' del negociad ) de Bienes del Estado que a tui rá como secretario.
Habana Agosto 22 de 1877.—El Administrador, José del Campo,
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados eegim previene el artículo 9.° del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tus .clon.
2? El importe do la subasta y el dej’ósito de 5 p.g para tomar parte en ella, se ingresará precbamaute e i oro.
31! Para que puedan tor admitidas las jiro-pooicioues contenidas en ios pliegos habrá do incluirse en los mismos la carta de pago quo acredite habor cepcsitado en la Tesorería G neral_ una cuntida.i equivalente al 5 ji.g do h<
ta-aoi i de....Tambi-m podrá presentarse dicha
carta de pago con peeterioridai á la presentación ilei p iego ó i n o i a .to de obrirso la subasta.
4a Constituid': ia Junta para ¡a subasta en el lugar prefija lo y en ei dia y hora señala los, el Sr. Presidente declarará abierta la suba-ta, per) no se proi eJerá •• la apertura do pliegos basta que haya trascurrido me ha hora, 1) cual so destii ará á recibir estos y Jas cartas do pago del previo depósit ■, y facilitar á les licitadores lus noticias que convengan/ pasado esle tiemp) no se admiiirán mas jroj o ieiouis j rocediondo á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rechtndo los defeiti osos, se examiuií-rín por la Juuta los demás, adjudicando provisionalmente al autor de ia proposición mas vou-tajosa.
5? En el caso do que resulten dos ó mas pro 'osieioues iguales y no hubiese otra mat ventajosa, se abrirá una licitación que uo excederá de quiuce minutos j or ¡ ujas á la llana y s lamente entre los autore do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6? El primer pl izo d-1 importe del remab, caso de no paqar al c ntado, ee abonará en el término de ocho dias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Direct >r General de Hacienda y los nueve restantes en ¡guates dias de los años si guiones, mediant) la formalizaciou de pagaré» que escriba el compra-d )r, quedando hipotecados á la responsabi idad de lo» pagos, resp tetivos y as o-bras que eu el re ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la Regla 7.84 de las aprobadas por Real órden do 1. ° de Julio de 1864.
7? Los gastos que se origine i por este re mate sérmelo cuenta del rematador,y ios anuncios los abonará en a Dirección de lu Gac< ta oficial.
MODELO DE PROPOóION.
D. N......N.....vecino de la calle de....
nú meca....enterado del anuncio publicad») en
a Gacela oficn 1 del »ha.y de lis condiciones
establecidas en ei ¡ l ego do las misma», haca preposición para el remate d i so’a' número 9 de la inanzan- 54 do lo; ♦■errónos de las murallas, en la cantidad do...[t n 1 dr ;] ; e os oro, obligán-
dose á cumplir aprobado que se., las condiciones expresadas y ciernas que fija el Reglamento-, con los gastos de escritura y otrob quo se originen.
Administración Central de Correas.
Negociado asuntos generales.
Circular número 99.
I l limo. Sr. Secretario del Gobierno General con fecha 31 del pasado, dice á e ts Centrólo que s'gue:
«Exorno. Sr.—Confo me con ui-s razones expuestas por V. E. acerca de la pet cion de los directores de los pariódioos «L* Voz de Cuba» y «Diario da li Marina,» sobre modificación de tarifa on el porte do los miemos; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerno de 24 del corriente lia ti nido á bien resolver se rebajen á la mitad le s cuatro escudos por arroba que hasta ahora se bau jiaga lo j or el porte de periódicos, haciendo e ta medida general, para lo cual se hará en la Gaceta la oportuna publicación por ese Centro. Lo que de órden de S. E comunico á V. E, á les electis consiguientes.»
Lo que ie publica eu la Gaceta jiara couoci-m ento de los Administra lor.s de Corre s y de las crup-rosas é individu >s á qui ríes pueda interesar.
IL batía Setiembre 5 do 1677.—Ramon L.dc Apala.
Sr. Administrador de Correos de....
Habana Focha y firma.
M»yo de 1366, debiendo tener lugar á las día 17 de Setiembre próximo en el despa
>0-
«£>
es
-3
N
SÙ
td
a»
"3r
o
i lab
ai a
Fecha y firma.
—4
g
ít>
o
rn
Sección 5^ Especial.—líienas Embargados. ¡
Para cumplir uú’-acuerdo el o I Excmo. Sr j Gobernador Genera!, ¡a Direxiou General do! Hacie ida ha dispuesto, que las j) r onas qu se ; crean ccm uertcho á reclamar algún crédito contra los bienes tmbirgados de D. Rafael de Arce j en el Departamento de Puerto-Pií cipe, se pre- . 8énten pata hacer va er sus d recitas en a Se. - , cion dei ramo, sita callo de Mote ideres número 2, dentro de término ele 15 días á contar d< s lo la I fecha eu que por jiámora vez se pul) ique ol presé ne avs>, trascurridos lis cualas uo habrá, log-r á lectarnrciou de lengona ciase.
Habana 4 Setiembre de i»77.—Fidel Guerra. ;
03
O
O
i Q
oo
o
(P
-t
2.
<D
0
4-
O
a&
"o
-xi O O
CO
co
o
CTJ

03
O
Tesoreria Odierai de Hacienda.
Habiendo sufrido ex ravío la carta de pago expedida por e-t i Tesorería General eu 19 de Setiembre de 1874 eu ti concepto de «Depósitos Judiciales» á favor de D. Júau Regueira por valor de seis mil pesetas, se ha o jaúblico p¡ r medio d 1 pfesente perióiico oficial y p;r nueve dias consecutivos, para que la pofeono. t n cuyo ¡ o 1er se er.cjent e 11 refe: do document) ee sirva jirc-s-juturlo en osle Centro,ó .o expongan en el mismo las reclamaciones que pudieran juromoverae contra el aludido cié lito cutes- de p ocederse á la de.lara.iou de nulidad -	la carta de pago
ex-traviada y cxje lición de! duplicado ó certificado que correspondí.
Habana 4 de Setiembre do 1877.—Luis de Segredo.
Dispuesto p<r el Excmo. Sr. Goberi alot General, on acuerdo de 3 del actual, sea sacada á • oncurso la provision cu propiedad de las plazas de Directo'. Jcfsdo Il g'ene, dotada con 3000 1 est s eu oro a1 imo, mas las seis de Mèdico * ■ If.sj estorte ecu el haber cada una de 1200, se hace pública por 'a Guetta de orlen de B. K. a
protùi-x/ns que deseen optar -a u> dichas p’azae, presenten sus solici-lu-fes eu ia B.-uvctari» do e »te Gobierno Genomi
iiu i.e quo t ualquiera
Don Rafiel Balido, vecino que fué de (fiei -fuegos hist il rne-ide Febrero de l?7t5, en cuya . época fijó su residencia i n e-ta eoj it: 1, ee servirá presentáis»-, en botas báli es tu esta Secretaría Sub-Direccion de Hacienda, Sección de llenas, para enterarlo de un anuncio que le inte- , rosa.
Habaua 21 do Agosto de 1877,—Fidel Guerra.	í
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo do ganado do la jurisdicción municipal quo so expresa á continuación, bajo el tipo quo so indica y cou sujeción al pliego de condiciones quo so inserta al pié do este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo so expresa, alas doce en punto de la mañana, siendo si> ulláneo en la Administración de Rentas do esta Ci¡ dad, y en las localidades respectivas á que jier-te» ezea el consumo por ol cual se abre licitación.
CO	a. g- B
	c|
!	*	>	m •
— H ®-S Hri	
o- z. o
P . (Sr <-j
i,*«
ÍM i
^ V* Or
C
P3?
» 3 O 0
C-
CD
»V í
►“►i
uv .1.	‘
o o pT E- W
CD
OI
v>
p.
a p
pi- P-
3 -
oo
d
t
Ni
P3
H-1
O
H
iG
5>
en
k
O
I—I
o
V.
i-Í
d
p*
o
r—t
o
5$
d
es
r1
00
O
d
>
H b’i n lo - ufriilo extravío la carta Je p)go expedida por e t i Tesoryríi General en 18 de Abril de 1874 eu el concepto de «Fianzas por Uacitn la.» á favor do D. Manuel Gutiérrez, y por va'or da 17600 pesetas eu esta forma: 3500 pesos en siete bonos del Tesoro, emisión de 20 millones, números 13581 y de) 13584 al 13589, y los 20 peses restantes eu billetes del Banc> español, se hace público por medio del presente periódico oficial y por nueva días consecutivos, para qu%la persona en cuyo poder se encuentre el reteiida documento se Diva presentarlo eu este Centro ó sa expongan cu el mismo las recla-macúnss que pudieran promoverse contra el aludido crédito antes de procederá») á la declarad n de nulid: d de !a caita ue pago extraviada y expedición di 1 duplicado ó certificado que cor-ie=p »nila.
Habana 30 de Agosto de 1877.—Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravio la carta de page
El Vapor-correo español «Manuela» sa'drá de este puerto para el de Sauthomas el 10 del corriente haciendo además escala en los de Nuo-v¡tas, Gibara, Barac >a, Uuba, Puerto Plata, Ma-yagüez, Aguadil uy Puerto Rico.
Hasta las dos de la tarde del mismo día se íecibiiá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do cou-ducir j>ara dicho punto.
Lo quo se ius-.rra en lu Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 5 do Setiembre de 1877.—El Administrador general, Ramón L. de Ayala.
Intendencia general de Ejército.
Aprobado por el Itxcrao. Sr. Capitán General en 18 del corriente el pliego de condiciones para con* tratarla limpieza do letrinas y pozos negros de todos los edificios militaros de esta Plaza dependientes del ramo de Guerra, el Excmo. Sr. Intendente do este Ejército ha dispuesto que la subastase verifique en esta oficina bajo su presidencia el miércoles 12 del actual á las 12 del dia bajo el pliego do comiioio-ries y modelo do proposición que se piblica en la Gaceta oficial y se halla do manifiesto on hoi\»s hábiles en la Secretariado esta Intendencia, sita en la calzada do San Lázaro núm. 91.
Habana 19 de Sotiembro de 1877.—De O. de S. E.—Ei Jefe de la Seocion Directiva, Leonardo ido-ragúes.
Modelo de proposición.
Don N ....N......vecino de........enterado do
los auuncios publicados por la intendi noia de Ejército de esta Isla on la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital del pliego do condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta la limpieza do letrinas de todos los edificios militares de esta Plaza, so comprometo á tomar á su cargo el servicio y ejecutarlo mediante la suma de......con entora su-
jeción á lo prevenido en el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual ha do contratarse en pública subasta la limpiozade letrinas y pozos negros da todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo do Guer. ra que existan on esta Plaza.
1. * La duración del servicio, objeto de esta subasta, será do un afio ácontar desdo la fecha en quo sea aprobado el contrato por ol Excmo. Sr Capitan General.
2.85 La subasta so celebrará on los estrados de esta Intendencia do Ejército, el uia y hora que prèviamente se fijen los anuncios con entera sujeción á lo dispuesto on Real Decreto do 27 do Fo. brero de 1852 para la contratación do los servicios del Estado.
3 85 Las proposiciones so presentarán on pliegos cerrados, media hora ántes de constituirse el Tribuual do subasta sujetas en un todo al mo lelo que se detalla al final, y extendidas en papel sollado correspondiente, y acompaüadas do cartas de pago quo acrediten haberse hecho por los proponentos. el depósito de 105 pesos oro como garantía de las mismas, todo con arreglo al Real Decreto citado, en el concepto de que no so'’án admitidas las que no estuvieren redactadas con sujeción al modelo, ó contuvieran raspaduras ó enmiendas no salvaaas ó excediesen del precio limito que se fija en 175 jiesos mensualos en oro.
4. 85 Constituido el Tribunal no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarlas presentadas. Si resultasen dos ó mas iguales y admisibles contenderán 6us autores entre sí adjudicándose definitivu-, monto el remate en iavor del quo mejore la suyu, y ! de no mejorarla ningún no, decidirá la suerte.
El proponente á cuyo favor se adjudique ol ser-! vicio presentará on el término de 8 dias, carta de pago de depósito de 210 pesos oro, hecho en las arcas del Tesoro como fianza quo ha do responder al I cumplimiento del servicio quo so lo adjudica, cuya ! cantidad lo será devuelta al terminar satisfactoriamente su compromiso.
5: a Quedará obligado el contratista á ofec-¡ tuar las limpiezas sin demora alguna yá completa
expedida pt r esta Tesorería General 6ii 18 de gatisfaCcion en cuanto reciba órden para ello que le Abril de 1874 en el eoucepto de «Fianzas por ; scrá comunicada precisamente por el Comisax-io de
el concepto ue «lianzas pt ilacicn'a» a tav» r do L). Santiago Ledo, y por valor de 15409 i osetas en esta forma, 3000 pe^oi en »eis boms dd Tesoro, emisión de veinte millones i úonero3 134S9, 18575, 13676 y de! 13578
sa
o
cn
»
►-» o
O »3
será comunicada precisamente por Guerra Inspector del servicio, siendo de su cuenta satisfacer los gastos ocasionados por la apertura de las letrinas y colocación de las bóvedas dejándolas en igual estado que las encontró y á juicio del em-¡ pleado del cuerpo do Ingenieros designado al efecto. .i¡ j.t»<jov, y iuj uu ¡julu- »	--	"T'! ¡ p a para donar el servicio tendrá siempre el
Lauco Español, se hace pub.uo por ue i . o ¡ cüntriU¡ata ej número de carretas, pipas, personal y presento periódico ohciai y por nuevo días con- cuant08 efectos sean necesarios, de tal modo quo secutivi e», para que :¡i persona en cuyo poder s i | aun(,UÜ yo le ordenen ejecutar varias limpiezas á la encuentre ti referí lo di cu raer to se Urva presen- I ve/ pUeja hacorlas sin retraso ni inconveniente de i itrio eu este Centro ó se expongan eu el mismo ning¿n género.
las reclamaciones que pudieran promoverle con-j 7. «s j^g odifioios Militares, • ouyas letrinas, tra el aludido crédito antes de ji ocederse á la pozos y sumideros queda ol contratista obligado á declaración de nulidad de li curta do pago ex limpiar son las siguientes: Cuartel de la 1 uerza y traviada y expedición del duplicado ó certificado sus pabellones, Cuartel de laGuardia Civil con sus que coi res onda.	dependencias y pabellones, Cuartel do bao Ambro-
Habana 30 de Agosto de mi.-Luis de Sa- «¡o y sus pabellones, Sub-inspeco.on de las
gredo.
Comandancia y Maestranza de Ingenieros,
armas,
pabollo-