I
\sm
ucees
GACETA
PE II IODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
rïüm. 180,
Domingo 29 Julio de 1877.—Santas Marta y Beatriz vírgenes y San Félix papa—Circular en el Monserrate.

£í>'P
K. ¿
ilj
OFICIAL
14. Este concesionario no podrá oponerse á '	3. °—El pago del arrendamiento será en es-
que su ferro-carril dea cruzado por otros cami- ti forma; un semestre adelantado en calidad de
lanza y el resto por trimestre- yuncidos.------
nos, canales ó ferro-carriles :ue se abrigase
PRIMERA SECClON.JS^iR OFICINAS 8UFJSIUOÍIES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General con fecha de ayer se ha servido expedir el Decreto ai-gniente:
«En vista de la instancia Dresentada por D. Juan r. Dibigo, pidiendo autorización paraatra-vesa- á nivel con una vía férrea de su nropieda l el camino real del Corralillo, partido del propio nombre en la jurisdioc’ou de Sagua.
Visto el decreto del Gobierno Supremo dé 14 de Noviembre de 1868 lijando las bases «rene-rales para la actual legislación de Obraspúblicas y lo acordado posteriormente para las concesiones de esta especie por el mismo Gobierno en 12 de Abril de 1874.	\
Teniendo en cuenta lo informado sobre el j asunto por la Inspección general de Obras públicas y lo propuesto por el Negociado del Ramo. !
lie acordado, conforme con el parecer déla 1 Sección de Fomento y de la Secretaría de este Gobierno General, couceier la autorización que se pi le bajo las condiciones que establece el pile go aprobado coa esta fecha, á reserva de dar oportuna cuenta al Gobierno do S. M.
autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que baya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
15.	Adamas de estas condiciones, se obliga el concesionario á observar todas las marcadas en el Decreto de 14 de Noviembre de 1*83, y las demás disposiciones que rijen como regla general para esta clase de empresas.
16.	~
cione3, el concesionario estará
4.	° —Las mejoras que veriüque en la tinca el arrendatario, quedarán á favor de la misma.
5.	°—Si dejase de pagar algún plazo se res-’ cindirá el contrato con pérdida de la fianza, y se ] le exijirá el importe del tiempo que tarde en , arrendarse nuevamente la finca.
6.	° —Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo, quedará terminado el
Para el cumplimiento de esta3 obliga- arrendamiento por la Administración síq acción
sujeto á la ins- !á reclamación alguna, peccion que el Gobierno determine en cuanto '	7.°—Los costos de escritura, publicación
se relacione con el dómíiro público.	j en la Gaceta, y demás que origine la subasta se-
17. Esta concesión caducará sino se diese ráu de cuenta del arrendatario, principio á las obras, ó si no se concluyese el ca- I 8, c —El pago de las contribuciones ordi-nriuo dentro de los plazos señalados en el pre- n arias y exfraord naria3 que hoy se pagan, y que seute pliego, salvo los casos de fuerza mayor, en ¡o adalante se verifique serán de cueuta del
Pliego de condicionrs para la concesión de un ferrc-carril de vía estrecha que partiendo desde el ingenio Meteoro, jurisdicción do Cárdenas, par ido de la T- ja, termine en el ingenio Santa Torosa,jurisdicción de Sagua, partido de Corralillo, do D. Juan P. Dihigo.
1. 85 El concesionario se obliga á ejecutar á
su costa y riesgo,
sin subvención alguna det Esta lo ni derecho á la expropiación forzosa, todas las obras necesarias para el completo estab eci* miento de un ferro-carril de vía estreeh i desde el ingenio «Meteoro» hasta el de Santa, Teresa.
■]. «i Esta concesión se otorga á p^rpetui-dal, y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y dejando á salvo todos los intereses pa'ticu-iaies, según prescribe el articulo 7. ° del Decreto de 14 de Noviembre de 1868 sobre Obras pulí.cas.
3. * En el término de un mes, contado desde la techa en jue se otorgue la concesión, deberá de coasignar el concesionario en la Tesorería General de Hacienda pública, la suma de cuatrocientos cincuentapesoscotno garantía delcumpii-mLnto do las condiciones estipuladas en este pliego.
4.85	El concesionario podrá disponer de 1*, expresada butpu, tan luego acredite haber ejecutado les trabajos suficientes á cubrir su importe, quedando entonces hipotecadas especialmente las obras del ferro-caí ril para responder de una cantidad igual á la fianza devuelta.
5.	p El concesionario dará principio á los trabajos del ferro-catrit dentro de los dos meses siguientes á la lecha de la concesión; y aJ año, contado desde la misma fecha, tendrá en explotación tedas las obras que deban ejecutarse en terrenos do dominio público, ó que le afecten de alguna manera. No podrán comenzarse las obras hasta después de consignada la fianza.
6.	83 Con la anticipuchm conveniente y antes de emprender los trabajos en aquellos terrenos que sean do dominio público ó que lo afecten en algnu modo, deberá presentar el con-ecs'onario al Gob eruo los p'anos en la c-cala de 1 por 5000 del trazado definitivo del ferrocarril y sus dependencias, en dichos terrenos. fslos.pLanos contendrán los detalles indispensables para poder apreciar con la posible exactitud la obra que se trata de ejecutar, á cuyo fin irán acompañados de los peí Ibes, memoria explicativa y demás datos y dibujos que se consideren necet arios.
7.	* Aprobad s los expresados documentos j
pir el Gobierno, tacará el concesiouar o dos có-j— piad á su costa que se autorizarán por la Inspce- lD. oiou General de Obras públic. s. Una se eúre- , ... gará al concesionario y otra á la Inspección de: ... ferro carriles.	j ...
8.85	El concesionario no podrá hacer mo-¡ ...
Cuando ocurra uno de estos casos, y se justifique debidamente, podrá el Gobierno prorogar i los i lazos concedido! por el tiempo absoluto-: mente necesario; pero al fia de la próroga caducará la concesión si dentro de aquella no Be ' cumple lo estipulado.
18.	También caducará la concesión si se interrumpiese el servicio público de! ramal, por culpa del concesionario en la parte que afecte cu algún mod > al dominio público.
19.	Si se declaiase caducada ¡a concesión, quedará á beneficio del Estado el importe de ia garantía cxij da al concesionario.
2.0. En caso de caducidad, el Estado podrá disponer como le convenga de las obras hechas en terrenos de dominio público, prévia indemnización al concesionario, y quedando este obligado á resarcir los perjuicios de todas clases, que por su parte hubiese originado á los intereses públicos con su falta de cumplimiento á las condiciones estipúlalas.
21. Indicadas en el provecto diez aleanta filias para no interrumpir el curso natural de las aguas pluviales, dehará el concesionario estah’c-cer por lo menos trece, colocan lo ademas de 'ai marcadas una á los 14 kilómetros, otra á los 17
arrendatario.
9. ° —Para presentarse como licitador deberá auticipar el que lo solicito un depósito igual al 10 p.g del tipo señalado, acompañando eu ji iego cerrado con las proposiciones la carta de
pago que !o acredite.
hora
y la restaute á los 17200 meiros del origen del arroyo Moja-bragas.—Habana y Junio 23 de 1877.—El inspector de ferio-carriles, Francisco Quiñones—Habana 13 de Julio de 1877.-— Aprobado.—Jovellar.»
Lo que de orden de S. E. sa publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
B. liuiz Martínez.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1^
10.	—Los pliegos se almitirán hasta la c’e principiar el acto de subasta.
11.	—En case de presentirse dos ó más pro posiciones iguales se abrirá uua puja verbal por espacio de diez minutos, solo entre los autores do ellas.
12.	—La adjudicación se hará al mejor pos tor á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
13.	—Después dd remate se devolverán las cantidades depositadas á los que hayan tomado p t te en la subasta excepto la del adjudicatario que quedará en caja h¡ sta que se extienda la escritura y se consigne la fianza que determina la condición tercera.
14.	—El contrato empezará á rqjir el tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en pos.sion de Ja finca dentro de nicho plazo.
15.	—No se admitirá proposición alguna qué nocnbrael tipo señaladoen la coudicion primera.
16.	—Las proposiciones se extenderán en papel del sello octavo con arreglo al siguiente
MODELO.
Dou N......N.. ... vecino de......enterado
del pliego de condicione^ publicado para el arrea
dumiea'o de.......ofrece la suma de.......[con
letra] pesos oro anuales, comproroeiiétidoae 6 cuuap ir eu tolas sus partes lo que se previene en dicho pliego.
Habana 24 de Julio de 1877.—Tidel Guerra.
Aprobando ingreso de quince aspirantes Academia d. Alumnos de esta Isla.
en
la
Con esta fecha y por este Centro Re dice M Excmo. Sr. General Subinsp rotor de Infautería lo bigJente:
«Excmo. Sr.—Con la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General tengo el honor de devolver á V. E. relación de loa aspirantes á ingreso en la Academia de Alumnos, resolviendo S. E. sean admitidos fesde luego los quince aprobados toda vez ^ue hay vacantes, al propio tiempo ha desestimado las instancias de los.üos reprobado*, dejaudo en suspenso para otro concurso las de los cuatro no presentados.—De orden de S. E. tengo el honor de manifestarlo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,»
Lo que de orden del Exojno. Sr. Capitán General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1877.—El Jefe de F. M.—Pedro de Cuenca.
Brigadier
RELACION QUE SE CITA.
Nombres.
Obser-
vaciones.
diíicacion alguna á los proyectos aprol a los sin autorización de la Inspección del Gobierno. j
9.58 Los pasos de! ferro-carril al atravesar lus víai públicas podrán ser á nivel. En estos pasos las burras-carriles se establecérán de dos a tres centímetros mas bajas que el piso de dichas vías, afirmando estas eu una longitud de metro y medio por cada lado del ferro-carril; y será obligación del concesionario | oner barreras que se abran hacia la parte exterior de la vía Arrea y un guarda destiuado á este servicio, con las demás ptevenc ones que te juzguen convenientes para la seguridad del tiánsito.
10. En los puntes de eucuentro del ferrocarril con las vias públicas, ó en sus inmediaciones construirá el concesionario á su costa las ■•ibras prcvisionales que puedan ser necesarias c - uo interrumpir ia ciiculacion.
Tan*	obligación del concesionario resla-
-liar á su costa el curso de las aguas blecer y.raegu /, modifique por trabajos que, que se suspemia e
de ella dependan.	»i
12.	Concluidos los tía.
nario hará á sus e.-peneas, con sm. imiPnto9 v Ingenieros del Gobierno, los amojorm -qm{nu plano detallado de todas las partes det c. . de hierro y de sus dependenciasen cuautoafecu al dominio público. Formará tamlien un estado descriptivo de los { uenUs y demás obras de fábrica que se hayan construido, y un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras, ¿o depositará en la Inspección General de Obras públicas.
13.	Ninguna ejecución ó autorización ulterior do camino, canal, ferro-carril, trabajos do navegación ú otros, en la comarca donde e->ta sitúa lo el camino da hierro objeto de la presente concesión, ó en cualquiera otra contigua, ó dictante, podra dar origen á indemnización alguna por parte del concesionario.
y Aprobados.
Pedro Rafael tíágerra......
Francisco de los Reyes López.
Mariano Galvany..............
Eugenio Molis Cabrera........
... Enrique Vico Portillo.......
... Manuel Fuentes Granda.......
... Mariano Yegneria Chacón....
... Benigno Diez Santa Eulalia...
... Narciso Portas Ascasio......
... Manuel Corchete Benito......
... Miguel Fernandez Ventura....
... Juan liodiiiíuez Mirtinez...
... Amadeo Sánchez Lirio........
... José Lloreus Correa.........
... José González Bernad........
... José Fió Perez..............
... Pedro Martiuez Seña....
... Angel Montarde.........
... Francisco Villalta.....
... Eugenio Rodríguez Vizcaíno., j
... Alauas Luengo Mombuy........J
Es copia, e, Brigadier Jefe de E, M.—Pedro de Cuenca.
•Ì
Reprobados.
No se presentaron al exámeu.
concesro-de los
Dirección Q-eneral de Hacienda.
Sub-Dirección.
Pliego de con'liciones.
Acordalopor la Superioridad el arrendamiento en pública subasta do un sitio de dos caballerías de tierra ubicadas en el partido de .'vdines perteneciente al infidente D. Manuel Ramón Ia Cruz, se ha señalado el dia 8 drl v . •	» 'rosto á las doce de su mañana paia
P ° , moa" remate en la Sección de Bu-
<1 ue tSDga luga*	xr i	v A r
íes Embargados cuRede Mercaderes nuru.2 y a la vez eu la Colecturía cL- Rentas de Remedios bajo el tipoy las condicione? <lue 86 mdioan en el siguiente pliego:
p. o —Si da en arrendamiento d03 caballeas de tierra ubicadas eu el partido de Güines, por ia cantidad de treinta y cuatro pesos en oro
anua! <v.
o o___La duración do este contrato sera púr
tres años.
i La Dirección General de Iía^enda alquila en pública subasta y bajo la» condiciones quQ á continuación se exprès»11? un l<úe de 18 esclavos existente en el inórenlo «8anta Rita» jurisdicción de Colon, d»'toe a« hallan de manifiesto; dicho aoto tendrá lugar el dia 8 de Agosto próximo á "fíift 12 de su mañana en las oficinas de la ¡Sección 5a Especial de Bienes Embargados, sita en la calle de Mercaderes núm. 2 y simultáneamente en la Administración do lientas de Matanzas.
1. p E> arreu lamiento será por tiempo indefinido y el que opte { or todo el lote, tiene preferencia, aunque eu detalle resulten algunas ofertas mayores del tipo marcado á cada esclavo.
I 2.55 El arrendatario satisfará los alquileres de los citados esclavos precisamente en oro en los cinco primeros dias de cada mes, bien en las Cajas de la Sección 5.p de esta Dirección ó bien en las de la Administración de Rentas de i Mata t> zas.
3.80 So adjudicarán dichos esclavos al mejor postor, entendiéndose que el tipo quesitve ¡ de base para la suba-taes el de 20 pesos oro por cada uno de los esclavos Víctor, Aquilino, j CrispiiJO, Blanca, Darío, Fermín, Josefa, Victoria, Laureano, Ildefonso y Lazara, el de 17 pesas por el esclavo Claudio y el da 10 pesos tam-| bien en oto y mensual mente por los llamados i Rufina, Gabriela, Marcelina, Gumersinda, María Dolotes y Rita.
4.	p Para garantir el cumplimiento del contrato, se depositará en cualquiera de las expre
1 sudas Cajat el importe del alquiler de un mis I antes de recibir los esclavos.
5.	p En caso de muerte ó fuga de algún cs-! c’avo, el arrendatario dará inmediatamente ; cuenta á esta Direction.
i tí. p Si por disposición superior se ordenase ! la devolución de alguno, no tendrá derecho el ! arrendatario á indemnización alguna y sí solo á i qu8 se le descuente el tonto de alquiler quo cor-! responda al esclavo ó esclaves devueltos: igual rebaja se le hará en los casos de fuga ó muette.
7.	p El arrendatario tendrá obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, pudiendo asistirlos en caso de enfermedad ó devolverlos.
8.	p Al actual arrendatario se le concede el derecho de tanteo.
9.	p Las proposiciones se harán por escrito, rechasándose fas que no cubran el tipo que sirve de baso para la subasta, cou arreglo al adjunto modelo. En caso do presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
■	10. La falta do cumplimiento á cualquiera
de estes condiciones, dará derecho á la Dirección para la rescision del contrato.
Habana 24 de Julio de 1877.—Fidel Guerra.
Alodelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecino de la calle de.....
ofrece por el lote do 18 esclavos de Bienes Embargados la cantidad de....pesos eu oro men-
suales, sujetándose en todas y coda una de sus pai tes al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta.
Habana........Fecha y fitma.
75 bajo ej tipo de 48 pesos oro mensuales, con sujeción á las condiciones qu« á continuación so expresan; ten Irá lugar dicho acto el dia 8 del próximo Agosto á las 12 de su mañana en el local quo ocupan las #ficina9 de h Sección, calle da Alercaderes núm. 2.
1.	p El arrendamiento será por el término de tres años, adjudicándose al mejor postor.
2.	p El arrendatario depositará por vía de fianza, en la caja de esta oficina el importe de una mensualidad, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.	p El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo estado que to reciba, reparando los desperfectos que eu !a misma apareciesen al tiempo de la «ntrega.
4.	p No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la casa sin prèvia autorización, quedando á beneficio de la misma Jas que se realicen.
5.80 Este contrato n# podrá traspasarse á otra persona.
6. p Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las .pie no cubran el tipo. En caso le presentarse dos ó mas iguale5 se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
_ p Eu caso de ordenarse la devolución de la finca por disposición superior, quedará sin afecto el contrato celebrado confia Administración, denle el momento de hacerse saber esta circuustancia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres hasta el dia en que entregue la bave de la casa siu derecho á indemnización alguna.
8.	p El arrendatario facilitará dos pliegos do papel del sello 8. c para la redacción de dos contratos de un mismo tenor.
9.	p Las proposiciones se admitirán basta
un cuarto de hora después de la señalada para el acto. .... ...... *
10.	Para obtar á la subasta se depositará el 8 p. § del tipo seña'ado, cuya suma será devu9Ì-ra inmediatamente á ¡03 que no resulten adjudicatarios.
Habana 26 de Julio de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino do la calle de......
número,....ofrece por la casa calle de......)a
cant.dad de....[pesos oro en letra] sujetándose
eu fofias y cada una de sus partes ai pliego de condiciones.
Habana.......,Fecb» y
Consumo de Ganados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación bajo el t -po que se indica y con sujeción al pliego de con liciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en e! dia que se expresa, á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en esta Sub-Direccion general y eu la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
P.iego de condiciones para oí arrendamiento en pública subasta de la casa calle de la Reina núm. 75, perteneciente á Bienes embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el an eadamiento de la casa callo de la Reina núm.
Miércoles X de Agosto de 1877.
Santa Cruz del Sur.	$ 296 oro al año.
Habana 23 de Julio del877.—El Sub-Direc-lor general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto «obre consumo de gauudo.
.I.83 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda y en las Colecturías del ramo déla localidad respectiva, auto las Juntas compuestas en la Habana por el Adminis-nistrador de Rentas de la misma oficina, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficia) del negociado que actuará cómo Secretario.
2. 3 El contratose hará por doi años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, previa ¡a ptestación déla fianza que determi na la condición 13.
I 3.54 No se admitirán proposiciones que no se ajusten al rao lelo queso acompaña, que no exceda dsl tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del det osito de que habla la condición 6L
4. & Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.03 Puedenhaeerseprqposiciones peroen pliego separado á uno ó mas distritos municipales, expresando en loa sobro cuales sean estos.
6.85	•. Para la presentación délas proposiciones es requisito indispensable acompañar la cé lula de vecindad, cuita de page que acredita haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
j ’■	7, a Las proposiciones He harán en pliego
cerrado con arreglo al modelo adjunto; expre -sando en ictras la cantidad que quiera ofrecerte pera obtener la adjudicación.
8.85	Los pliegos pueden presentaise indis-tintan ente en la Secretaría Sub-Direccion óen la Colecturía respectiva, deede el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se. abra el remate.
¡	9. a Llegado el dia y hora determinados
pura quo tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente eu las dependencias que corresponden h a Juntas que expresa la condición j rirnera, y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á loi lidiadores cuantas explicación es juzguen necesarias. Trascurrida la media hora so se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subat-
ta, á la que ee dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán loa pliegos por su orden, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Juuta declarará eu el acto cual de las proposiciones leídas es ia mas ventajosa, considerando como tal laque ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola ios individuos de la Junta y el autor da la mejor proposición.
12.	El remate no ee considerará tal, basta que obtenga la aprobación del Jefe Superior do Hacienda.
13.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance eu metálico, eu bon >s del Tesoro de la emisiou de veinte milloues ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia eu que se otorgue la danza sobre la base de oro, el impoite de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación do la fianza de que trata la cláusula anterior, so señala e! término improrogablo do un mes dentro del cual queda-rí otorgada la escritura y el quo so contará desde el dia que se comuuique ni rematante la apro« bacion de la subasta que se hará constar eu el expediento con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la uscen-dmeia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio leí remato en el lujar y grado da la Hacienda adquieren el derecho de cobrar eu jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos eu metílico por cada res mayor epmo bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de derechos
determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores quo se maten cou li»»»----del Gobierno en las casa» esstLVU,Af?aJ ?n fincas ÍÍA	opa f^-coas y estobleeimientos,
con tai que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles v Colegios de educación.
E l el caso probado de que so destiue al expendio publico alguna de las roses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó Jefa de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo 11 carne en pena do comiso, cuyo importo en venta ingresará cu las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podráu introducirse en otra para su expendio siu anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido )ue esta prohibición no quita á los partroulares el derecho de proveerse para su consumo eu el punto que mas lea acomode aun cuando sea do extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador fa’taíe á alguna fie las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la difeiencia que resulte contra la misma, a lemis de los daños y perjuicios que por su causase hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda re-solverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivóse susciten y en caso de agravio podráu los rematadores acudir en la vía conten-cioso-administrativa, ante el Excmo. Consejo da Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á res-(iudir el contrato niá pedir indemnización, siuo iju el caso que se redujesen los derechos quo se d tallan en la .condicioa 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmento y por escrito á la Dirección general do Hacienda la terminación del arriendo con tres meses do anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo ente servicio, ó vorificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, so obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones extipuiadas en este pliego; por un plazo que no excederá do tre< meses.
2t. Es obligación de las autoridades civiles y económ cas pr tejer á los rematadores en ia justa percepción del impuesto, pero no io es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los tema tadores.
25. Tod ib los gastos que se originen en la subasta inclusos los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás hasta quo hc le dé posesión del Bervicio al rematante, serán de cuenta de este que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Habana 23 de Julio de 1877. -Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.....calle....número......
enterado del anuncio y condiciones que se han } ublicado eu la Gaceta de fecha......para subastar por doseñosel impuestoextiaordmariosobre el consumo de ganado del distrito municipal
du....ofrece por dicho servicióla cantidad....
pesos en oro cada uño, ateniéndose eu un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: contieno proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de.....[el punto que sea.]