• ilez Aivartz, Jote Lariaho, Benito Ca-^ Vicente Roór guez, Joeé Antonio Martínez, «Ja0°k° Joraldo y López y Ramón Mam ■parv Sue.
1 'jlubana O tubre 26 de 1877.—Cayetano ^onZllJez y Font.— Por bu mandado, Ramón Rivera.
Jefatura de Sanidad del Apostadero de la Habana.
Haciendo taita en la Aim.nl> p-'>‘ • i •• médicos para cubrir h “ I i,, ne >¡. » rv. n*. j09 licenciados . n muuuinu y «.iriijía quo <h a 'en ¡njjresar como provisionales, i ceden ocurrir á j#'jefatura de Sanidad di I Apostado o <a lo de ¡a Merced núm. 77, donde i e les ii f.nnurá do jjjás pormenores.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—Dan-cisco Hiat y Lara.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Los miliciano? y personas que á fontiuuw-cion se expre au, y que tu ..en establecido recur-f0(je pp^laeiou ante el Exi m \ ^,r. (ir berttador Geueral, ae presentarán unte esta Junta por sí, ¿persona autorizad.) pura ent< rurles de usortos qUe les ooueieme», en concepto qne de no barrio en el preciso é imprr r ^uble término de 30 días á contar desde la fe: lia de es(a pnbl crciou, ie procederá á resolver t us respectivas soicitu-dee; eigbiéti.lftles como »s ce s guíente los perjuicios que huya lugar, toda v z que nada podrá esta Junta acordar en su favo1, cuando sus txpe dientes se encuentran incompletos.
RELACION.
Cupo di- i« Habana.
Enrique Oefenoo V.
Teodoro Buaiez.
Moreno Santiago S mdoval.
Pedro Va dét Culero.
Cupo de Gnaiiehacoa.
José Valles Mena.
Manuel >le Jesús Jluraml.
(’upo de Bejucal.
Pardo, Pedro Alonso.
Cnp > de Oárder as
Apolo ti io do. za’t z.
Crp i de Güines.
Juan Caí.6 y Campos
Copo de Ma'auzas.
Ramón Qan ía Vtille.
Cuno de Santiago de lúe V'g.ts.
Julio Hernández Hernán lez.
Cr p‘i ¡e Santa Cluta.
Estanislao López 8i nebí z.
Cupo de Colon.
José E ía? Padrón.
Antonio Roqye Alv/rrz.
Moreno Jo é ce le O. Ro r araez.
Y ; or órdeu del Si C ron-1 Presidente,'sa publica en la Gaceta otro a1 y Voz de Cuba por 15 dias con ecut ves á titt de que ilegue á cono-oimiento de los in'eie-ado3.
Ilabat a 21 de Setiembre de 1^77.—E> Vocal Secretare , Rafael R •• s. lo.
Dirección Sub-inspeccion de Sanidad militar ds la Isla de Cuba.—Auuncio.
Por disposición del Exento. Sr. ( apitao General de rsti Isia, f'oha catorce del eorriente rrn-g, se convoca á pública y formal licitación la con'ratu <la las ropas y efectos de cama de tropa ysiuorts Oliciales que puedan ser utcetarias en ( los hospitales mi nares de eeta I-la dorante el ¡e.ltjui ano económico, bajo el j l oj>o de condi-i i i >i es i recii 3 límite y modelo de propoticion I que rt-gut Jámente se inertan, el cual a i como os more os á quo batí do sujetarle estatúo de m n lioni.i en 11 Secretaria de la I) rccc.ú u Sub-itjspeccioii de Suiidud Militar sita en la planta baja dei hotel Militar [casa de las viudas]. Et acto tendtá lugar el din primero del mes ue Diciembre próximo venido o á las doce de tu muían a en el despacito de Exem >. S-. Dpx t r fiub-inspector de Sanidad urlitor sito en la I" calidad i ofenda.
Habana 30 de Octubre de 1.877. — E Subios; ector de pnrneta Sécretaiio, Pidro Joli,
Junta Superior Ec< nornica de Hospitales.
Plegó de condiciones parala aiqtiisicion medíante subasta j útdioa de las rojas de camas, cati es de hierro y barrí s de catre e majagua, |>ara uo de ¿res. Oficiales y tr< p« en ¡os Hosj itales militares déla I''a que puedan inte.¡tarso dnraute el ejercicio de mil ochoc rautos setenta y «iete á mil ocho-cieutos íetóLita y ocho.
Se publicó en la Gacetadtl 3. 4 y 6 del cor tiente.
JReai Sociedad Económica de la Habana.
Secreta'ía get eral.
Con esta fecha ha vuel o á encargarse ele la Dirección de o ta Corporación el Exorno. S \ D. Pedro de Balboa que re bailaba ausente. Y ta n t bjeto oe que llegue á conocimien'o de todos ¡os Brea socios y demás á quienes compete e pi b’ica « n 'a Gac.ta ofit ial.
Habana 13 de Noviembre de 1877.—Dr. F ancisco Morales Lope r.
Los milicianos y pertonas que á cotitinnación se «x;.regarán y que. tit n n esfab'tcido re-corso de apela ¡ion ante el Ex. rao. Sr. Gobert a-dor Genera , se presentarán ante es>a Junta po’ ei, ó p3i«cna aut< rizada parí enterarlas de asuntos que le ccncietner, en concepto que de no hacerlo en el preciso é improrogable té'iuiuo de 30 dia* á contar desile la feilti da esta publicación, se jo roce h rá á reto’vcr sil- res; estivas solicitud* b; s>guié ido ele?, como es consiguiente, los perjtt'cios á queh-ya logar, toda vez que naia podrí *sta Junta ucordsr en su favor, cuando cus txpedie. tes se encuentran iticompl« t >?.
Relación que s » cita.
Cuno de la Habana.
Blanco, osé Fernandez ru me rà.
Idem Fe lón no Rodrig.n z Díaz,
Moreno, Di-tgo T. reo tjgi.i.
Cupo do vjatttnza-.
Blanco,-Juan Binú-ta Cantaras.), ídem Font u lo Sai tras.
Idem Pio Sabatici.
Moreno, Carlos Gonzal z,
Id=m Prudencio Uarcín.
Cti| o de Guanabacoa.
Blanco, Ranún Prieto. lleta Fermiti Hernández Perdomo.
Cupo íle Colon.
Blanco, Lúeas Capete,
Idem Gumersindo Hernández Borges.
I lem J usto Ri que,
Cupo de San Antonio de 'os Baños
Bianco, Antonia Auas'a ia Fuentes por tu tdjo.
Idem Justo Pláctres.
Idem Videi Rodríguez Quiñones.
Idem Lui turco Capote.
Cupo de Sm Cripto-ab
Blanco, I ah o Banchiz Martinez.
Cupo de Sta. Maria del Retano.
Blanco, Jo«é Six'o Cnega.
Idem Juan Rivelo Perez.
Cupio de Santiago de la? V.gis.
Bianco, Pec:r > Rivelo Maachcz.
Uupo ile Gü ín s.
BIsdco, Tomài Car taya Lanzan, liuti Joté Pemcbet Ortiz.
( upo de-B ini a .
Blanco, líatbei Jain e Gavil. u.
Y por é r J ti del Sr. Co onel Prcaidet te se publhu > u la Gì c ta y V> z de (duba por 15 titas cor»eecutiv"r á liu d< qur llegue i conocimiento de los ii;tei era lot.
lid una 25 de Oc;ubr de 1877.—E1 VochI Secretario, Rafael R> sudo.
Inspección de vigiDncia del tener distrito.
Queda sin efect > ni valor alguno le cé :u'n de comensal min ero 2072 ex cedida en 7 dj Abr del año anterior á faV ir de D Antonio Fardi“ > Aaora natoaal de la Coiuña, de 20 años, solté»- >, • pinci n'e, vicino, de 1« cole d« Neotuno ù-m no 42 por haber sufrido extravío y darsele oirá del ano actual.
Umana 8 de Noviembre de J877.—J- sé Trujtlio.
Iuspeecú n de vigilancia del 6. ° dis‘rito-Ita cédula número 430 de comensales expedida por es a I isj eccion en 16 de Enero de la73 á favor de D. Joaé Ortega Ortega, natural de Canarias de e-talo soltero, prt fesirn dependiente y de 20 aras de edad, ha sufrido ex'ravío, y para pu invalidación por ia Gaceta oficial libro a presente.
Hababa a 7 de Noviembre de 1877.—Fer
min Pe ez.
Lt céiu'a número 7316, de cabeza de frmi-üa expedida por esta Inspección en 30 de Octu-l re de 1877 c >n domicilio á la cabe Ambtad 19 á favor de D. Juan Dapreea Caballer natural de Pontev. dra, de estado soltero, profesión, dep en-die te y de 41 añ s de eda i, ha sufrido extravío. —Y jiara tu invalidación por la Gaceta oñJal libro la presente.—Habana 7 de Noviembre de 1877.—Fermín Pérez.
Li cé lula número 2036 de comensales exne (1 d * por e-ta Inspección en 18 de Marzo de 1872 á favor de D. Tomas Z irtilla y Oitiz, uatnrai de S ntander, de estado soltero, profesión, dejen-uie 'te y de 13 años de e Jad, ha sufrido extravío. — Y | ara su invalidación por la Gaceta Oficial lioro la preseute.—Habana 9 de Noviembre de 7 877.—Fermín Pertz.
Iloipiia! Militar de tíau A'libro io.
Jtu ta Econúm ca.
Debiendo jiroceders« el ria 1.® del mes próx too á 'o lt-iiac on verbal j a'a el tumi de-tro ue v vere-, caí tu s, ■■ ve- , liuevi s, lecho de vaca, idrin de liona, ¡an t- ios, bizcocb* s, ra bioi y leña, que sean i tiiu rn-s jora el abastecimiento de 'is llospi a es Mditnresde *6>a Piazs durante el tms de Enero del año • u'rante, se aviva por medio <1 * I pteeute t nuncio a ma pet-sonas que qu ean inti te-arte en la ni i tna pota Que a> ud tu a la riecretaiía de la Juntado >ste Establ-.c miento á la doce del din i x, reta lo á presentar bus preposiciones: j udieui.n h cerio en las anteiioies pi ia infwrmaree de la< condiciones á que dehan fujetatse la? ref-rtoa? proposiciones; debiendo tener < i t. udido que los precios de o- arií u¡os so m- r jarán en oro ó su equivalente en bínete« dtl Bmco alti|0 que fija si Gobierno pora dicho ruef, y *1 peeo de ellos eu atrot a y k lógrom ts en los vívore?, y arroba y litros en ios líquidos.
La éxi to ad¡* ¡ictaiioñ se iiian'fjndrá af-ier-ta habta la una • o la tarde, desde tu^u boro, en adelante no se admitirán mas pto¡ osioiones que las ya prest litadas y será adjtn i. ado ei sumin s-tro a la que ri-si be ser mas beut íicioiS' á lc»s intereses oe! E-tadi, en vista de U comparacio i que de las mismas se htráá jrcSeuciade tu? autorep, y en c-l east> q e hubiere, dos ó mas* igUiles t o admitirán j ujas á la baja j or st lo ei plazo de oitz mu:otos.
Habana 15 de Roviemiue de 1877.—F.l-Secretario, Leonardo Morague».
La cédula núm. 31*88 de comensa'es expedí I» por estt Inspección en 28 de Abril de 1874 a favor de D. Antonio Prieto y Fernandez, ua-tmai de Oviedo, de estafo soltér.•, proftsion dependiente y de 19 años de edad, ha sufrido ostiario. Y pata su invalida'k n po- la Gaceta oü eial libróla presente.—Habana 13 de Noviembre de 1877.—Fermin Perez.
La ró lula núm. 6221 de cabeza de familia expe ltda por e-ta inspección en 2> de Ootulue de 1876 á favor de I). Gerónimo Meua Santena natural de laHibana, de est“do casado de profesión carpintero y de 46 añoa de edad, hn su-f ido.—Y para eu invalidación por la Gaceta oficial libro la presmte.—llábana 12 de No-viembie de 1877.—Fermin Pertz.
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
La cédula de comensal número 413 expedida por esta In3pecc ou en 28 de Marzo di 1876 á favor de D. Au Ires Alvarez Bueseeas, mtuial de Sai.tan ler soltero, dependiente, de t* años, vei irio ue la ea zada de Jesús del Monte 242 ha i ntrido extravío y disj tiesta por el I'me. Br. Al-• alde Oon'egidor se provea al interesado Je la dd corrí* me año con arreglo al arlítulo 8. ° cíe la Tustruocion se pub ica en la Gaceta otic ai deja-ido sin efecto di h) documento.—IIiLana 3 de Noviembre de 3877, —José Matíi dot Cesto.
París.......................1
Havre.......................j
Ha . re pagi en Parts...... |
M-rasila ................... !
.Ma t sel la pagV en Paris..
Buríleos...................... ! li il “.! P «tu liv.
Burdeos pag!’ en París _____ ! -¿ il ;¡; I . a ,qv.
Vantea.................. ... i
Jíintes pg? eu Paris—....... i
Nancy...................... ,
N'anoy pag.'en Paria........i
A r.iheres,. ............... ¡
Aculteres |iag‘.’ eu Pari».. |
New York.................... )
Boston...................... ,
Boston pag? eu N. Y o i U..
Baltimore..................
Hal'S’aore ¡mg? en N Yin!*....
’’.iadeltia............
(•’dadelttapagVen N. Voi a..
Novv Orle«us.............. !
New Orleaus pag? en N. Vori« I
Mobila........... .......... ¡
Mobila pag? en N York....... | Currenev-
>rt*ani¡................... | á '.'i P «n d[v.
Portlttüit pug'.' eu N. Y oí k. ;q á 3} P. 3 d,v.
Bangor.......... ........... j
Uaugor pag? en N V'-M'k..,..,. . i
Providencia.................. I
Provtdenoi“ .en x Y.nk I
M int roal................... .
Montreal pag? eu N. York .... ¡
Brist'-I.....................¡
Bristol pag" eu N. York ..... ¡
VVUmlngton...................j
VVtlruiugton dag? eu NYoru... i
Ú'afilas................ ;
Kaltfax psg? en N. York .. ... |
k iaucferori................. I
•'•auotnil pngu en N, i’ork... !
')r i i'iitVi del espafio!...	...	122 á 123 P.
t.i , id.americano........
L-i. Id. id. mejicano.......
Piata española..............
Id. extranjera..............
Descuento meo aulii........	10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del ídem...........
AZUCARE*;.
Riam a trenes de Derosne v j líellieu::, bajo a regular I id id. i.i id bueno á superior j
Id. id. id. id. llórete,... I
Joguebo inferior 6 regular, 1
núm. 8 ft [T, H. i...... |
td. buenoá superior u? 11 á |	Nominal.
12 ¡d................. |
Quebrado interior á regulai |
n	13 H	14 id......».	:
¡/i. bueno u? 15 4 IH id.. |
id. Superior 17 a 18...... |
t .florete n? 19 a 20 id....J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.............. 7 reales.
CENTRI FUGAS DEGUARAPO.
N? 10	a 11.	Bocoyes. ..j
Sacos...... ¡-8J	& 8}	reales. •
Cajas.......J
AZUCAR DE MIEL.
■ ?6á8	Bocoyes
faeos
CgL---------
AZUCAR MASCABADO
inferior a regular....
B reno á superior........[ Nominal.
Consumo..........
CONCENTRADO.
Nominal.
Aüu vÀiii LJij Mi úii.
locoyes....j
aros......í-ój a 6 reales arroba.
-ajas......J
-------MAS
=}
SREL CORREDORES DE SEMA De canibios y acciones.
D. Miguel Roca, dependiente del Co'egial D. E. Kerlegasid y D. Emilio Carnearte, id del id D. B. Ru-ífin.
De frutos.
D. José Fontanills y D. José Manuel Mo:ina. Habaua 19 de Noviembre de 1877.—El Síndico, I. Feñalver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS* DEL INFERIOR..
Junta Protectora jariediceional do Libertos de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Tintinados los rerisfro q>’e lian sido formados por esta oficina á consecuencia y en eam-plimitnto del tr í tulo 2'! r!e¡ Reglamtnto de 5 de Jumo de* corríante año y del pinato 1. ® de articulo 16 del de 6 de Agosto de 1872 los cuales se hallan de manifiesto en ¡a casa Tenencia Je G ibi roo de e< ta ctu lad, aj arse en io en dichos registros los tselavos que resultan empadronados tu esta jur sliccioti en los censos de 1867 y el cerrado en 15 de Enero de 1871; los eac.avos que eo¡o han si (o inecritos eu l.t ju¡ is-dieeiou eu 11 censo de 1867 á los t uaies se refie-te ti artículo i9 do laL y y los one se elinminn de conformidad con el ar ículo 84del Reglara tufi' citado porque apareen tnlo eti el censo de 1871 no lo tstán en el de 1867. L i que te hace pób ico | or este medio para que o -uctirran en el plt z v de 30 dia* q te lt rumiará 11 5 de D" ieinhrt próximo, á fin de q e lis qt e se creen i etjudtc» do? hagan lar veolann&oiunee conduientes á su de *-cho.—Sitri&go de las v’iqa-y N .•vtemtos 5 de
3877. — Victnts Ba a
Tenencia de Gobie no de B.utiago de las Vegas.
Hallándose vacantes en este distrito las piaras d* Subdelegados de Medicina y Cirugía y Farmaci ■; he dispuesto convocar, asjiirantcs para cubrir dichas pdazas, á fin de que | resenten sus solicitudes en este centro hasta el dia 14 del próximo mes de Di iembre, acompañando sus correspondientes titulos ó eopia legalizada por Escribano público, con los demas documentos de méritos y servicios qu ; hayan prestado para la i revisión en propiedad. Santiago, Noviembre 14 de 1877.—Vicente Bala.
Orden de la plaza del 19 de Nov embre as 1877.
Servicio para el 20.
Je'e de dia.—D. Tomás de Goyrl, Tcrer Jefe accidental del i atallc n ce Parada.
Paraca.—3. 3 Batallón de Volunta-ios.
Castillo del Principe, j n ,	, T
Idem de Ataré?...Batallón Depos.to de los*
Idem del nuiu. 4...i Uueuoc-
Campamento del Prlucipe-Depósito de transeúntes. I
Ciuardia ilel Cuarto) de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingeniero de Ejército.
Idem de la Bpterla de la Reina.—Artillería á pié te Ejército.
Reten en el Cuartel del Revimlento Caballé)la de Voluntarios.—Escuadrón de Húsaies.
Patrullas en Jesús del Moute.—2? Compañía de liobo barrio.
Hospital.—D. Antonio Serrano Peñaiver, Cspitan d ’i Depósito central de Caballería.
El Coronel oargento Mayor, —Recaño.
C Regio de Corredores 7 Noti rio* -.omsrctaies de ia ZJabaoa.
CAMBIO.-.
Madrid....................  1
Barretón................... |
Sa ttaodar ..............   1
Bilbao ..................   I
Sin Senastiau...............}■
Badia ..................... |
-evilla .................   I
Otras plaxas de España......j
tAndrés..'................. |
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres...
Hiistol...................
Bí ¡stol pag? en Lóndres..
utasgow.....................
Dasgow pag? en Lóndres. ...
Gieenock .................
Jreenock pag? eu Lóndres... j tiamburgo...,........
Jahl& Drotsctora de L'bertos de la JUrisdiccion de Fuerto Principe.—Sccrataria.
En seni n que cdtbró osta Junta el dia 19 del cor ùnte rnei y ano acordó dee atar com-pivndido e 11 el art'cdo 49 de ¡a ley de abolici.tn graduai de la esclav.tu I de cuitro de Ju’io de 1870, à mi moreno que dice liamtrse Francisco y s r isolavo de D. Santiago Calne.o cuyo para-leio se ignoro, eu vis*a del rt'nitido de lus di-ligcncias legali s insfruidas ptéviumeute. l’ara conocimiento ile quienes int. rest i' pu *da y ti >os eti'ct is de apehcioa que por el ló mino de treni iu dias ci ncede 4 lo? que ss conti le reti p •=» 1 j u • I i • 1 a ‘03 ci 11 el a .ierior acuerdo el arti ilio 79 del livg'amento de! t*vu , libro e’ predente para su n.seicìon eu la Gaceta de l i 11 i>>atia y D strio de erta '«-calidari da iodati del Br. Alcald» Cirrcgi-*lor l’icsid“tifa «-ti Puerto Priioupe ti 21 da ¡80-tieiubre de 1377—E Becera io, .lui ai Campo.
Ayu an*í» de Mar ni de Heg'a
Den J uan Mar a üutl ir y lltir'a lo de M nd >/a, Co i an tanta de fnf.n'erta de Marina y Fis-O'1 en e te dimito marítimo.
En la causa que instruyo de orden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moc erurna, ocurr ua eu Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta tni primera carta prego , se cite, llame y emplace a todos los individuos que componían ¡a t ipulaciou y pasajeros qu iban en dicho vapor t uando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta fiscalía en el término de treinta dias á con-arse desde esta fecha, con el objeto de ratificar sus declaraciones que tienen prestadas en d cha causa v evacuar otros actos de justicia; en el concepto que el que no lo verifique, le pararán los pe juicios consiguientes á la referida causa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M. Liutler.
Pur e-t 1 mi
'1 a-
r me a arta prego», i íto rno y emplazo á tos ind Vtríuo8 D. Le meio Prado, perú 110, D. Joan Domingo /elez, natural de la Habinn, <fe oficio c*jisti, D. Damian More}, de Manzanillo y titulado Coman lante.— Otro lia alo Vioana, naioral de Baatiago dv ‘’ubn eu que se ejerc taba de botero, otro llámalo Macida titulado Te tente insurrecto y los oa ta'ero^ D. Ga-par CattiUo, otro 1 amad < D. Ig-tii.eio Zaldívfl* di I uartc-Pií icipe, otro llamado D. Alheito Horrado natural de Puerto Príacipe, su madre DI Ma tina M rales de Hurtad i y sus tr s tujas, de la anterior naturalidad, para qu t se presenten ellos en la Cárce' pública -.te la o.udad de la Habana v e las en ¡a casa de Recogidas de licha mu lad, á descargarse deía culp a que le resulta como autores y cómpli es en el ¡uoi nato del Capitán y tripu'a * ti s del vapor «Yíoct erutos,# oourrmo el d;a 7 de Noviembre del año próximo ¡ a-a lo de 1876.
Que asi l o tengo mandado con la consu't ; iel Br. Asesor titular de eeto distrito en la cau-a que íns’ruyo, sobre 'a surpresa pirática y quema del referido vapor eu las costas de la vtciua isla de Bauto Domingo y costas do Honduras en dicha época.
Regia y Noviembre 7 le 1877.—Juan Mada Eutler.
En la causa que instruyo poi órdeu dali Eximo, é limo. Br. C mandante General riel ¡ Aoott der* , sobre porpiesa y quema del vap ir caercaaie español «M.iutizatna,« -e ha dispuasto se convoquen, á 'oí cargadores de los efictos quo conauc¡a dicho buque y que fué asaltado pirineamente á la salina de ias costas de Banto Domingo e ma siete de N vitmb « de 1876 para quo se pr-senten en e ta Fiscalía con et olj-> to Ue ofrecerles la causa por >i se qu’ereu uios-trar put * en e.la y demás dccLrauicnes que se estimen ccnvenieuces.
En su coosi cuet cía fijen? ■* en los oeriódiots Gaceta oficial y Dtari i d > la M-ru a do ia Ha-baoa piof 15 d as cous» cut vos esta con v eatorta para eouoj¡.n eu'o de ¡,js ínteres idos.
Ri gla y N .vierabre 7 ae 1877.—Juan María Butter.
15 á 15J P. 60 djv.
Junta Subalterna de Sanidad de Baracoa.
Vacante la plaz de Mélico Municipal de esta C udad, dotada con el sueldo anual do se -tcc entos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad, se convoca á los Srcs. Profesores M édicos que deseen obtar por dicho destino | ara que en el término de treinta d as c altados desde la fecha, presenten en esta Presidencia los títulos y documentos que acrediten sus mérit 8 y servicios.
Baracoa 19 de Noviembre de 1^77.—El Al* calde Corregidor Presidente.—Justo Palmer.
Junta Locd de Instrucción Pública de Moioo.
Vacantes las plazsg de Maestros de ámbos sex03 de las Escuelas Municipales *ie primer as-ceuso y de entra la de esta villa, do ada la primera con 700 pesos anuales para suélaos, 408 otra aiqui er de cas» y 175 para material, y la segu ida con 600. 210 y 150 eu el mismo orden y jara el mi-mio objeto co» ma-* el 100 p.§ de au» eato sobre el eueldi; é igualmente dos en el partido de Chambas tarabton de árabes féxos de ¡a claee de incompletas, dotadas con 300 pesos de sueldo auu les, 75 para material y 120 oara a! juiier de cara con el r ii-mo tui t > por 100 sobre el pue do, y debiendo proveerse estas plazas por op oslen*», se convocar ispirantesá ellas por *1 término de quince tlies á fia de que presenten sus s licitudes acompañadas de sus titulos respectivos ra la Secreta1 í de esta Junta local,— Y d«t órdm del Br. Tcuirate Gobernador Preside e so publica j ara conocimiento geueral.— M A.n 30 de Setiembre de 1877.—El Vocal Secretario, Manuel de Jesús Valles.
Vacante por renuania del que la deaera; e-fiaba, la 8 cretaria de eite Ayuutaraiento, du*a da con el suolilo armai de mi! doscientos aesenta pesop, el Eterno. Br. Gobernador Ornerai ae ha aervido resolver 8i convoquen atj irdu«,-o^ .. .a ex-l'te adu plaz i, conforme lo presento eu ctroular de 26 do Jai.iu de 1875.
Y en . tunp i eie it • de lo dispuedo p ir 8 JG. se. h ire [iti *dt co i>i«r cste medio y p ir ei té-mi no tic t' t ii tu ina a contar es le la irahlicaci >u de osta iOnv nji.t ria en !« G ionia ( fi ¡al, ¡sm co-lufCirnunto de loa asoirautea.—Col ra 20 de Ba-tiembre de 1877.—E’ Ji-to te . Teniente Gaber oa l i Presidi tu», J-rai Doniti go.
J u e« tru^’alterna de S midad de S ig ta la Qnn le ¡'rasideneia.
Vacant > la? | lazas da ntó licos foreme’ de >a » caiteceta, part’clos de Alvarez, Amaro, Ca-»iiazir, Qu nini.* de Gii-e a y S mto Domò gì dota'ai >a prt re a con «1 haler > nual de tuil doaciintoa ¡-e ot y lai sol ai 'niente* con ei de ■misera itos jitaos cali* urr, y debieii >o ?er culo eria-< en joo or tl >•!, s >. CO" vocali por e >é'ri»’n i de 111 iuta dnn • ono dos desd ; boy, a-p ia iie-t que uesci.ra iq trae ha eu coiK'nr.o por aohettu-dea oc-.' lii a li oa< oe alia t t ilos t rotesionales ori-g n 1-ìs, ó cu coq.iaa 1-gahza las f>or aura e-cribi-ao jo'ib'ico ‘ ti k•■moiii i mi i lo q te tnev e ie la Circuiar de 30 ih' Siti-mire de 1877.—Sugai la Giu idé Octtbi-e 27 oe 1877.— 'il f-Diente Gc-bernador Pre i lente, Katuc-1 Aberan.
Q.ÜINTA SECCION.
AUTOS.
En ¡a causa crimuial formarla eu eslejuzgado contra D. Luiauregotio y D. Luís Katint. imr tentativa de ccbecüos, eldr. Juez de primera instancia de esta villa, se ba servido disponer que por tres números de Ja Gaceta oüotal de la Habana y término le quinto ala se notifique, cite y einplaze para auto la Ex nía. Audiencia Preional, apetcibnlo de norui rársele les defsneores de turno á I). Luís Fabiet, la sentencia recuda en áiclia cama que en su part- disposUiva eB como sigue.—« 4. tí. por ame mí el Escribano dijo: que debía ue absolver y absolvía de la instancia á os procesados D. Luis Giego-rio y D. Luis Fabret, declarando ias costas (le oficio y ñor esta sentencia que se elevar ■ en consulta & ia Exorna.
Audiencia del 'territorio, citadas y emplazadas las par-t s definitivamente juzgando.—A»í ¡o dijo y firma tí. a. ae que doy fé.—José Gutiérrez—Antonio Pa'ma.ii-Y para que tenga efecto su publicación, hice escribir el preseute en la villa de -agua li Grande á lt de Noviembre de 1877 — Antonio Taima.	A O 22
Eu los autos ejecutivos que sigue E>. Luis Hofman contra el capitau de la batea mercante «Manuel» Lt: Ce-íeriuo Loreua, en cobro de veinte y nueve mil trtscien-tos seseuta y seio pesos sesenta y seis ceutavos eu oro ñor importe de préstamo á la gruesa v. ntura, está dispuesto por et eir. Ju«z de prim ra instanoia del distrito del Filar, que por tres números consecutivo! ae la Gaceta oficial se requiera al dicho capitau de la buica «Malí ue » D. Cefenuo Eoieoa, cuyo parad-rei sj ignora, r ara que en el auto aboue el importe de dicho préstamo v piemio y sus intereses pactados en la escritura lorma-íla al efecto de dicho préstamo, cuyas cantidades ascienden en tota! á veinte y nueve mil tiescieut .s sesenta y
seis i esos sesenta centavos que se cabían, ó seau cinco ^	^ _____
mil seiscientas cinco libras entarimas, tres clieliuei, T‘he manitñ*to eu'la e cribanía del actuario lio -de po di«/. peniqutB, y quede uo verilicano se proceda a em-	oeorrjr ¡i iastruirte ue los auceeadentes.—Y paja
hargar.e bienes equivalente» a ■ tf%jr dicUa c nttdaté ulauu	---- •»
' intereses uue siga devengando enfffucipal y costas cau-> sadus y que se causaren nasta su efectivo pago y que
practicado el embargo en su caso se cite de remate al deudor dándose cuerna para lo que corresponda; advirtiendo que nicho requerimiento se entiende canal citado D. Cefeiino Lorena, corno espitan da la mencionada barca «Manue!» en su viaje de Liverpool á este puerto en Febrera de 1873.—Y para que la expresada publica-11 >n tenga efecto, libio la presente.—Habaua 15 de No* vicinbae de 1577.—Alejandro Nuñez.	A 20
¿JBfCTOS.
I). José Gutiérrez y Metuaqne, Juez de j.rlmera instancia de e>-tM villa y u paunio.
l'or este mi primer e.ileto, c to. Hamo y emplazo á D. Francisco López, de estatura baja de gado, de cara iiIíIhiIii, lampiño ('"ti vigi-te rubio, cuino d-* veinte y cuatro años \ tiene una cicatriz muy pronunciada eu él labio superior, para que en el término de nueve illas so presente eu lu c noel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta por fdsitioncipu de cuatro cuadragésimos de billetes de lotería: cierto y seguro que si ast lo hiciere s6 ie oirá y administrara recta y cuín plida iusttcia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las pen is de la Ley y hábil-s loa estrados del juzgado pira ias notificaciones y dera4s trámites que ocurran.—-tagua la Grande y Noviembre U de 1877.—José Gutiérrez?—Por su utaudado, Antonio Palma.	E O 22
Don Federico Mentéi daño y Arias, Juez de primera iuatai.eia de lu ciudad de Santa Clara y su párenlo judicial etc.
Por el jM'esente hago saber que en el juicio abtntes-tato del ultramarino D. Eduardo Felipe Domingo, Alférez que fué det B nailon de B iza número stis, hedis-| >uea toe o providencia de e ta fecha >ju-por término de velut.'dias se convoquen uu-vamen e á todos los que secreto con derecho A los bieues quedados a! fallecimiento de dicho Domingo, natural qu» era del pueblo de Almenan, é lijo de l>. Juan y de D? R >sa y d esta • do soltero, para que tienta o del referido téiuiiuo comparezcan con los documentos justificativos á hacer uso det quesecrean ssistid"». apercibidos deque si uo lo verificau les parará el perjulcioconslguiente. tíauta Olar» (j de Noviembre de 1877.—Federico deruéudauo.— Por maullado de tí. 3.—Aulonio Peluez.	E O 22
Don José E. Corp y Oalderiu Juez de primera instancia do esta villa y su partido etc.
Por este un terror e -teto cito, llamo y emplazo at moreno Mát'co» Castellanos, mayor de 30 añ»s, bombero del cuerpo de esta villa, cuyas domas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 diva se presente en ia Cárcel pública de e-ta villa á descugarsede la culpa que le re3u ta en la can a que se le sigue por rapto de Ía parda Crtrtneu Ay ala, cieno y seguro de que st así lo hiciere si le olráy administrará justiciay de lo contrarío se le declarara rebeid», y contumaz ineurso en las nonas de la Ley y por bastantes losesira tos del juzga lo domle se le harán las notificaciones que ocurran.— tüiaes y Noviembre 13 de 1877.—José E. 0'.rj>.—Por mandado de 3. tí. L Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha insei-ciou tenga efecto libro ia preseute eu su fe«ba.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 32
Por esie n.i segundo i dicto, cito, llamo y emplazo á D. Oárlos Lleieuae, natural de Pipían, labrador, ht>o de D. José Mana y de 1J: Maiii de Regla Calzadi-l>a, para que en ei término da uueve <fias oomp .rezci en esto juzgado á notifirarse de providencia dictada en la causa que se te si^ue por 1. sioue.s i su e-p"S.t l>? Alo -desta Donoso, nor la que se le confiere traslado de la acusación (leí P oto olor fiscal; y pa.a que uomb.e abogado y ; roeura ior que lo represente eu la misma, eieito y seguro de que si así lo liiciete so le oirá y administrará justicia y de lo contraria se le declarará rebelde y contumaz, incurso i n las penas de 1.a Ley y por b istan-tes los e-trados del juzgado doudese e harao las no.' tificacione« queocurrau.—Güines N> viembre 13do 1877. Jo-é E. Corp.—?»r eu mandado, L io. Juan Bautista Diaz.—Y puraque dicha inserción tenga efecto nitro la presente,—Güines Noviembre 13 «io 1877. — Ldo. Juan Bautista Diaz. .	E O 22
Don Francisca de tíotolongo y Perez, Juez de Paz y de primera instancia déla misma y su partido etc. Por este n i segundo edicto, cit >, llamo y emplazo á D. E iuardo > ©tupiere, üatuiai de Fiaucia, de oficio agrimensor, para que ou eltéruiino de nueve i'its contados desde la fecha, sj preseute eu la, vArcel da esta villa; A desear arte de la ouip i que le resulta eu la c iu«a que a» le sigue por venta ue una escopeta deD. JcsóCai'iírtllerl i; ei ast lo hiciere se le oirá y adruiii.-tra-r&justicia y délo contrario •« la declarará rchalde y ou.turna/, é iucurso eu ¡as penas do la Ley. Fien fuegos Octubre 31 de 1877. — Lio. tíotolougo y Pcrcz.—Por su man ludo, Juau Hernán.laz Castifloyra.
E O 22
Daq José Gregorio Le ion, Caballero de ía Real y distinguida órdeu Española «te Oárlos terce"«^ promotor fi-cal le ascenso cesante y Juez «lo pt'imeia insola de esta villa y su juris liic ou.
Por esta mi Ucúct de edicto, y pr.-gon c.jp)) llamo y emplazo á D Miguel Palas y García, nat ira i de puerto Principe, de veinte y sets aíras de edad, soltero Y 4e Campo, á D. Vicente Ortosi y Maobad>>, natural de ^au José de las Lajas de treinta y cinco años dt, eilud, casado > labrador, á D. Pedro Hernández y Ytirifi i, natural de C> ja de Pablo, «le 28 ttü >s de edad, soltero y labrador, y áD. Fraueisco Hernández y Fariña, natuialdeOi-fuentes, de veinte y cuatro años de edad; soltero y de campo, á tiu de. que se presenten en a cárcel pública de esta villaá descargarse de las culpasque les resultan en ia causa que se it-s sigue por heridas A mano armada A los guardias ruruUs D Josa Trapico, D. P.v»' asió Milus, y ai cabo D. liinés Doña, ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les oirá y administrará reola y cuoJ-plhlajustieia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ineurso en las penas de la Ley y por há bileslos estrados deljuzgado »ara las notificaciones y de-masirjmit.es de la causa.—Colon N >viembrel5 «Ie'l877. Lj-ié G. Ledon. —Por mandado de S, 8., Guillermo Es-ci.bsdo.	E O 22
U. Ildetonso Mmitaivo y Montalvo, Marqués de la Tala y J nez de primera iustaueia de esta Villa y su Jurisdicción.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é García, natural de Vizcaya, soltero, deuoadieute, estatura teguiar, y colorado para que deutro de odias oont idos des lo la fecha se presento en este juzgado á descargarse déla culoa que I» resuliu eu la causa por hurto de «huero en el establecimiento de D. Bernardo Rodríguez Gii'aldi, seguro que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la cuu-a eu su rebedifa parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—8 ui Antonio Noviembre 12 de 18/7. til Marqués de la Isla.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente. 8au Autouio Noviembre 12 de 1477.—Antonio Porto.	E O 21
Dr. D. José María Larrazabat y Alvarez de Toied». Juez de primera iustaueia de esta villa y su partido judicial.
Por estami 3? y últtma cart: de edi' to y pregón, cito, llamoy emplazoá D. Juan Delgado, de estatura b-ja, color trigueño, bigoie regular y veciuo de esta villa, para quedentro del término Je tiitovo dias contados desuela techa, se presente eu la Real Cárcel do está villa, á descargarse Je la culpa que I» resulta en la causa que se le sigue por lesione-i ai moreno Casimiro Peralta; cierto y seguro de que si ast lo luciere seie administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é¡incüiso en ias peoas «le la Ley yp.r bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites uiterio-res.—Guanabacoa Noviembre 14 de 1877.—L >rrazabal.— Francisco W. Armengol.	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ai moreno Benigno Corona de estatura alta, oelzailo y de piernas largas: para que deutro del término le nueve «lias Contados rle.-de la fecha se presenten en la Real Cáu-el le esta villaá descargarse de !a oulpa que le iesulta eu la cansa que se le sigue por hurto de dinero y prendas a doña Micaela Barrutia; ciertc y seguro de que ai asi le hiciere se le admiuistraiá justicia y de uo se le decíatará rebelde y contumaz é incurro en las i.enas de ia L ¡y y por bastantes los Estrados del Juzgado i ara las u> ttüeacioues y demás trámites ulteriores. - Guanabacoa Noviembre 12 de 1877. Larrazabal—Por maullado de S. 8. Francisco W. Annengol. E 20 Dan Sebastian ue Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar &.
Por es'e mi segundo edicto oito, llamo y emplazo á O Francisco Pinedo (•) Ga abad", para que eu el término de nueve di s ¡.recente eu ia Cárcel de eda ciudad 4 contestar los cargos que le resultan cu la causa en su contra por lesiones, "pues «n aai hacerlo se ie admi-
p ira L-»» —__
Habana.—Mateo G. Alvarez.	E O 20
Do.n Jo.A García de Lara, Juez de. primera iustaueia da esta ciudad etc.
por ..¿re mi primer cJiclo rfito. llamo y em lazo á D José Domingo d-La tra Arambarrihijo de D. Jacinto yde ü! Josefa, natural y vecino de Santander, casado ne 53 au as de edad ó Iu3peoto: de /igitan> n que fuélle esta ciudad, paraquod ntro ue nueve dias, con• tados >lesde hoy. se presente en este Juzgado a 1 rascar -2»r»e de~la cuma que le resulta en la causa crinar al que bb 1c sigue por delito de faiseda l, seguro de que si ast lo hace se leadaiiutst.ard jus'ic.a y de uo se te declarará rebelde coutumás é iucurso en la» pena» de la Ley.— R 'inedíob 3 de Noviembre ie IS7/.—Por su mandado,
Jusuri'ler--	T ,	. L 20
Don Eduardo Or luña y Merry, Juez >!e primera instancia ucl distrito d.< la Oáteiral do esta Ciudad.
Par el presente se couviica il 11» personas que quieran hacer proposiciones a uua casa de mainposterta y te-ia> Situada sil ia calle de Cuba uumero diez y sos cuadra i nlre las de Cual tiles y Peña-Pobre, compuesta de trescientos ueiuu y cuatro metros plauos de t rreira, retara tacú veintey dos mil quiuieulo» velll.e v sicie ..................................>ara que se presenten
su publicación en irei uú ñeros de ia Gaetsta oíi iat sa libra el presdite.—Habaua^ ís ; vieni bre 13 dei8;7.—
Ldo. Agustin Valerio.
E O