I
f
• > -,
. r • <♦>.
’«a»«

GACETA
LA HABANA,
PE il IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Munì. 192
Sábado 11 de Agosto de 1877.—Santa Teodora y San Taurino.—Circular en Santa Teresa
P'Á ¡m TÉ
o
ti > t n
r
:ial
MI JAI Kit A SECCION. OFICINAS SUPERÍORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. I
SECRETARLA.
junta de Caridad eu beneficio do los inundado?.
Ignorando esta Junta, hasta la techa, el resultado du las gestiones venficidaa en algunas
interesados.—De Real orden lo comunico á V. E. pura su conocimiento y efectos corre-pondiant ¡s con inclusión de los respectivos títulos »
Y acordado por S„ E. el cumplimiento de la preinse'ta Real orden en 23 del piopio mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1877.
4	72. lluiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica oou fecha’2 ce Julio próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador G.meral la Keal orden núm. 849, cuyo tenor es el eiguient :
«Exorno, Sr.—Adquirido por uua empresa i articular el <d ticio que sirvió de Palacio de la
jurisdicciones para coadyuvar á la euscric’ou ¡re- Industria en la Exposición internacional ú!tirun-ueral en beneficio de los qu* sufrieron pérdidas monte celebrada m Philadelph'a. se ha ¡íMugii-matcriales p er efecto de las inundaciones ocurrí- rudo en él, bajo la p oteccion del Gobierno ame-das en esta Isla durante el mes de Octubre últi- ñcauo, una Exposiciou permanente de producirlo; y estando próxima á cerrarse dicha suecri- tos de la tierra, de la industria y de las arte? de cien para proceder inmediatamente al repinto j todos los países; organizándose por clases y diele li recaudación obtenida, es indispensable que vieliéndose pe r naciones. Iniciado por el Presi-<n el improrogub!e plazo de ocho elias ee sil- dente de la Comisión de Ultramar eu aquel uni-vmi las untoridudos le ciles epie aun no lo hayan versal cerlámen, <d pensamiento do que coucur-hecho, dar cuerna á esta Secretar a del éxito o'o- . rail á esta nueva Exposición nuestras provincias tenido \ or dichai gestiones, rern tiendo al pro- de Ultramar; considei ando ¡a conveniencia de pió tiempo los fondos que se hubiesen recogido que se lleve á efecto este pensam ento.
al expresado fin.
Habana 9 do Agosto do 1877.
El Secretario General, 72. lluiz Martínez.
Estando próximaá cerrársela susericion eu beneficio de las personas que sufrieron pérfidas materiales por efecto de las inundaciones oeur.i-das en esta Isla durante td mea de Octubre último, y á fin de pro eder esta Junta con la mayor equidad y acierto -n el r q arto de los fondos recaudados al indicado ti .', es indispensable que >as autoridades Ir cales de las jurisdicciones don-do dichas inundaciones tuvieron lugar que aun no hubiesen remitido á esta Secretaría las relaciones nominales de las pérdidas, que har de servir de base para fijar las oporiutius indemnizaciones y que si les i i dieron con fecha 17 do Di
. J ?!.-	-	....„.i,.	„1 .
que tanta utilidad puede reportar á la agricultura, la industria, las ai tes y ti comercio; S. M. el Rey [q. i), g.] ha tenido á bien dis¡ oner que V. K. haga insertar en los peí i ótiic >s olida1 es de esa Isla la mocion [cuya copia es adjunta] presentada por el referido Predden'e; dando á conocer además á todas las principales Corporaciones, encareciéndoles ¡a necesidad de que procuren, por cuantos medios estén á su alcance, la mayor concurrencia po ible de productos y objetos. Deberá asimismo V. E. hacer entender que no cxi'tieudo paittda alguna eu «1 presupu-sto de esa Ida para atender á este servicio, el Estado no pie lo facilitar fondos para eufragtr los gastos de conducción y demis que pudieren dig narse; pero que estos gastos serán indudablemente reproduci ros para los expositores, pues conocidos sus productos, serán mas solicitados-y
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR, sección 1. 83
El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente rcs.lver so convoque á exámrn de ingreso en tod i el presente raes de Agsto para la provisión de cincuenta y cuatro vacantes que existen e i ¡a Academia de alumnos de Infantería y Caballería á fin de que los aspii antes presenten sus instancias documéntalas con la anticipacicn debida á la expresada Superior Autoridad por conducto del Director de ia Academia y pue iau princip ar sus ejercicios escolares en 1. ° del próximo raes de Set'embre.
Pueden aspirar á plaza de alumm s los individuos de tropa del Ejército, Mide as y Armada y to ios los jóvenes que tengan las circuns-t meias siguientes:
1. ' Haber cumplido 15 ;ños los hijos di militares y 16 los de paisanos, y uo exceder unos y otros de 25 el dia que d;b tu ser filiados.
2.83 Reunir u ¡a estatura proporcionada á sil edad, la aptitud físici que para el servicio de las armas exije la Ley de Reemplazos hoy vigente, y carecer de los defectos de miojíi y ¡ resbicia.
3 85 Ser aproba lo en los eximeue3 de 'lugres ) en estas m iterias;
Gramática Castell -na.
E'ernentos de Geografía ó Historia de España.
Las cuatro regias da Aritmética eu números euteros, quebrados y decimales y reducción •Je aquellos á es os.
Sisr.em i métrio > decim fi.
Dj orden del Excmo. Sr. Capital General re publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Ai' s‘o Je 1877.—El Briga dier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
ciembre último, se sirvan veiifiiarlo en el plazo | alcalizarán mas iá di y ventajo a colocación.—De :nas breve, puis una vez acordado el íeparto no 1 R al orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden eu 28 del propio mes, se publica eu la Gaceta pdeiat para general eo-npetmbrato.—¡»abatía 4 de Agos o de 1877.— 72. lluiz Martínez.
habrá lugar á reclamación a'guna. liai ana 9 di Agosto de 1877.
El Secretario Genera1,
72. Huí? Mai tínez.
Te12 gratos.
Por el Ministerio de Ultramar, so común'» ca al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden sit uieutt:
«Ministerio de Ultramar.—Número 844.—
Mocion que ee cita.
Comisión de Ut:amar eu la Exposición Central de Mladelüa.—Mo ion presentada ¡or a Presidencia de la Junta de Ultramar retiti va
Excmo, Sr.—El Sr. Ministro de Ultiamsr dice ■ |a Kxpíosieicm permanente inaugurada en Fi-con esta f cha á »-/. Horacio J. I eri y, Repleten- *	e| <i¡a 10 de Mayo de 1877.—L i Exposi-
i e laCcmpañía telegráfica «West Infja and > cjoll permanente que una empresa particular ha iiá* lo que sigue: vista la instancia pre- iníiU¿,urado en Fdade fia, destinando á dicho ol -
íante
Vanama»	_	_
gema ia ñor V. en esto Ministerio con fecha 25 de Octubre ásl año últimi en que solicita ánombre de I» Guraooi í t telegráfica «West India ^,d Panamá» se abone la trasmisión de la corrcspoi -delicia oficial j or las lineas te.egiáfioas de la m sma, á rasen de la mil al del precio que cur-mpomde á les telegramas | articulan»-: Considera do que ae los datos adquirí ios por este Ministerio, resulta que solo el Gobierno de Dinamarca ha hecho nuevas concesiones eu beneficio de la expresada Compañía, si bien con ciertas condiciones favorables a los iuteie ei ginórales de las colonias emeiicanas de a,uel Gobierno: Considerando que La cantidad que habría de percib-rla C mpaíii en el cuso de acceder á su petición, es de tan peca importancia que no pc-<lr r influir de uua manera notable en el estado financiero de la misma, produciendo sin embargo nú rcca g > en les gastas del Tesoro do nuest-as provincias ultramarinas, que es necesario evitar, dMo el estado poco satisfactorio en que ee en-caentr*.: y cbns:deraudo por último que de modificar laclftueu'a undécima del pliego de condicionas pai a la concesión do estes cables que declara gratuita y preferente la trasmisión de ion telegramas oicia'es de España, no habría razón en justicia para negar igual gracia á otra cua'quiera Compañía que lo sol c t im, lo que seria ee mucha mas trascendencia para os iutere-s< g (leí Estado; 8. M. el Rey [q. D. g.] ha tí nido alien desestimar la p eteu/un déla referida Umpañia «West Iud’a aud Panamá» de que se abone la trasmisión por sus líneas de la ccr-ret-pondencia oticitl de España, á tazón de la mita 1 del prec-i > que corresponde á lo-> telegramas particulares.—De Real orden comunicada por el reterido S\ Ministro de Ultramar, ¡o t-ailado á V. E. [-ara su conecimienio y d< -más efectos.—Ma l-id 18 de -Junio de 1877.—El Subs.'crotÉrio, Francisco Rubio.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba »
Y acordado su cump imientop ir S. E. en 28 de Julio próximo p) «ido, se publica g la Gaceta piara general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1877.
72. lluiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Con techa 5 de Julio anterior, al Excmo Sr. Gt -herrador General, la Real ótcteu número 893 que tigre:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. fc. número 649 fecha 14 de Junio último, á la une acoüip>aña la instancia documentada de D. Juan Juliáy D. Francisco Miri l eu snlicitui de que bu les p erra ta piermuiarla plaza de Conedor que desempeñan: Vistas lis certificaciones, debidamente legalizadas que acompañan á la ins-tanda antes citada. Considerando, que según ODB'a eu oslase rtificacioues, se hallan aquellos lotereaados en el pleno ejercicio de eu3 fancic-net: Couside' ando.que euacce 1er áJa pretensim de piermuta no se sigue peijuicio á los intereses dil comercio, ni á los C> legi'-s notar.ales á ¡ue corresponden, ni se opione tam¡ oco a lo precapi-tuado cu ia Real orden de 18 de O Rubro de 187G, toda vez que no se ulteia el número tijo señalado á las plazas mercantiles: S. M. eí Rey (q. D. g.) ha tenido á b en disponer, se expidan nuevos títulos de Corredor de Comercio 4 iávor de D. Francisco Marfil y Don para la Habana y á 1>. cuan Julia piara Matanzas; peí o á condición de que á la entrega de eslos títulos sean cancelado.! ¿ inutilizados las que actualmente poseen estos
jeto el edificio que sirvió de Priado de Industria et. la internacional celebrada el año próximo pasado, Pene por obj' to, según el Reglamento que la Presid meia de esta Comisión ha recib -do, la ex| csicion de muestras de los producto i te 11 tierra, de la in iustria y de las artes de to dos ¡os países organizada p or clases y dividida por naciones.—Dicho reglamer t >, que está calcado así como las disposiciouea auxiliares que hi acompañar', oti las análogas que sirviorori de norma á la Comisión americana en la dirección, administración y vigilancia del ce-timen pafale, di-piue pueda hacerse en el local de la Exposición la venta de objetos coa arreglo á da terminadas prescripciones, da ido de este modo un doblo carácter á su emprafa, que aumenta eu valor para aquellos de los países que como el uuestro, dispone de multitud de objetas de co mercio poco conocidos aun aquí y cuya introducción á'la par que creará > uevos orígenes de riquízu en España, contribuirá á ( strechar los lazos de unión entre des naciones que no se conocen mútuameute, aun lo bastante.—Tomando en consideración la deferencia con que Jos Directores de la empresa atendieron las excituc o-ues de esta Presidencia i ara que eeñ fiara uu local en el Palacio de la Exposición pormautnfe para géneros y productos españoles, la pronta deci-iou con que acordaron sefnfiar dos espacios lUilnijntcs y convenientemente situados, con frente árnbos [uno para industria y para agricultura el otro] á Ja gran vía Gen'ral cu el «Maní Builüing» y colocando po* último como Jefe fiel Departamento e-q-añol al dr. Paredes, funcic-n trio que fué de la Combatí Regia, hacen esperar Jos mqjoi es n-sulta ios jara nuestro io-mereio, del mencionado pr.»pósito. Y á fin de que las deferencias y huecos descoi de los iniciadores del j eu-amiento no sean perdidos para nuefiros industriales, esta Presidencia cree ser deber de la Junta poner en conocimiento del Gobierno de tí. M. y de los Gobernadores Ge nerales de las provincias de Uliramar, la existencia en el Palacio de la Exposición, | erraa-uente de dos recintos destínalos á ios Expositotes españole1, acompañando ejemplares dc-l Reglamento y rogsudo tanto el Gobierno de 8. M. como á ios i recitados Gobernadores Generales, se sirvan excitar el celo de les á quienes pueda convenir para que manden á Filadeifia el producto de su trabijo coa las instrucciones necesa-ri"?, eu demanda dé un uu.ivo mercado para aquel.—N> w-York 17 de Mayo de 1877.—Enrique de Araiitave.— '.s copia.—E. de Aiauta-vo.—Nota: Esta mocion fuó ap:obada por unanimidad por ios vocales ares, don Fermín Rosillo, don S 'bastían Vidil, d-m Arturo Crujas, dou Vicente 8auchiz, uou Aqu lino Suricalday y don Auuusto Merino.—Es copia.—El D rector general, Cisuero.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha seivtdo resolver quede sin efecto la órden dictada por este Gobierni eu 18 de Setiembre de .1871 para que no pudiese ser vendido el ingenio «Santa Barbara» (a) «Coronela», de la propiedad fie lúa 8ros. Mcnutve, toda voz que estos han satisfecho ya el importe del crédito que aparecía á favor de la sociedad Aifaro y Compañía, cuyos bieue3 »stán embargados y eu liquidación.
Lo que de órden de S. E. se inserta eii la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
llabaua 2 de Agosto de 1877.
E Secretario,
72. lluiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
El Sr. D. Bernabé Sánchez Adarn, veerno y de' comercio de Nuevitus se ha diriji io cou fecha 30 de Julio último al Sr Alcalde Corregidor, Presidente del Ayuntamiento deaquefia tiu 1-ifi, manifestándole i nombra de su Sr, pt-dre D. i’edro Sarchez Dolz, que, deseando a i rui'aise á los eúb 1 tos nacioua es para el sosten de las cargas públicas, y agradecido A la protección que ha recibí o di i Gobú-rno es iañol, renuncia exp ontáneamente á a rebaja de la cuuita parte do la contribución de! 30 p.g, á que tiene d r-cho como súb lito extranjero. Y euterudo el Exorno. Sr. Gabernador Gmeral del hecho, té ha servido ac irdar que se acepte esla expontá-aea y generosa renuncia, y se déu en su nombre las gracias a Sr. Sánchez D fiz por me Jio do la Gaceta, para general conocían euto.
Ha* ana 10 de Agesto de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub Dirección.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Directo» General de Hacienda se ha servido disponer ee proceda á la subasta del consumo de ganados de la ji risdicción mu-iiir.pal que re expresa á continuicioa bajo el tipo que si indica y cou sujecloa al pliego d¡ on liciones que se inserta al pié de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en <1 dia que se cxpreia, á las fio ce en punto do la mañana siendo simultáneo en esta Sub Dirección General y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se ah. e licitación.
Distrito municipal.	Tipo para la subasta.
gos y se declarara abierta ia eubasta, á la que se basta el solar uúm. 65 calle del General Torres clara principio con la lectura uel plieg > do con- en Santiago de Cuba, perteneciente á lo3 bienes
que fueron de Regulares, tasado en 177 p ‘sos
Lúties 20 de Agosto fie 1877.
Manzanillo........	$ 8050 oro al aña.
llabaua 2 ds Agosto de 1877.—El Sub-Diree-'or general de Hacienda, Pide', Guerra.
Pliego de condiciones para el remati en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1.54 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora eu la Secretarla Sub-Direccion fie Hacienda y eu la Colecturía del ramo de la localidad respectiva, ante lasJuu-j tas compii stas eu la Habana por e'. Administra-' dorde Rentas, de la misma oficina, del Letrado c Consultor de Hacienda del Contador de la indicada dependencia y fiel Oficial del Negocmdo , que actuará como Secrar„.rio.
2. El contrato se hará por dos años que • se coniar ¡u des le el dia que obtenga bu posesiou el rematante, prèvia la presta don de ¡a fianza que determina la condición 13.
8.35	No se admitirá propo3:cion que no se ajusto al mójelo que ne acompañi, que n i exceda del tipo señalado eu ei anuncio y con la cual n > re acón pañe la carta de pago del depósito que de habíala condición 6d
4.35	Para ser remata lor se necesita no
tener incapacidad legal ai ser deudor á la Hacienda.	i
5.34 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego sopara *o á uno ó rnas distritos municipales, excreaand > e i los sobres cuales sean estos.
rf. ■“ Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la eé lula de vecindad, carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad cor-
dicio íes, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguales entra sí podrán mejorarlos sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual da las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y ei autor de la mejor proposición.
J2. El remite no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe Superior de Hacienda.
13.	El rematador no enerará eu el ejercicio de sus funciones miéntraa que no afiance en retálieo, en bonos del Tesoro de la emisión de veiüte millones ó eu acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que se otorgue la fianza sobre la base <ie oro, el importo de un trimtstre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, se señ da el término improrogable de un mes dentro del cual queda rá otorgada la escritura y el que ee contará desde el dia que se comunique a! rematante la aprobación de la subasta que se hará cons'tar en el expediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este p’ozo aula hubieso prestado se dará por anulado el remate, con pérdida le la cantidad depositada.
Art. 15. El rematador quula ddigado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la as-cendmcia del remate.
Art. 16. Los rematadores subrogados por medio del remate en el ¡u?«" y grado de la Ha ciencia adquieren el derecho de cobrar en la jn-r sdiecion eorrespon líente las cantidades si-guieuter: Tres pesos cincuenta centavos ea metálico por ca ia res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por indistintamente.
Art. 17. Se exceptúau del pago de los derechos determinados en 1« condición anterior, la-reses mayores y menorss que se maten con licencia del Gobierno en lns casas particulares, en lat tiucas de campo, empresas y establecimientos, cou ta¡ quesea solo para el consumo de sus mota loieu
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles v Colegios deec ación.
En el caso probado de que se destine a) expendio público alguna de las re3es comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condicim, ol cabeza ó Jefe de lamilla, dueño ó representante /3e la empresa ó establecimiento, abonará al rematador ei derecho correspondiente y adamas satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo l» carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en las A.rcag del Tesoro.
Art. 18. Las carnes que ce beneficien en una jurisdicción municipal nopodráu introducirse en otra piara su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los part cula-res el derecho de proveerse para su consumo en el puuto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 19. Si gl rematador, fallase á Je las condiciones extipuladas, se rescindirá el emirato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda ia diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causase hubiesen originado.
Art. 20. La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que cou tste motivo sn susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vi« coutencioso-admiuistrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
Art, 21. El rematador uo teudrá derecho á rescindir el cmtrato m á podir indemnización,
cada, cabeza de ganado menor
alguna
87 centavos oro, que es eu la cantidad qu3 se hace á subasta.—Esta tendiá lugar eu esta Secretaría Sub-Direccion y en la Administración de lientas de Santiago do Cuba, el dia 20 de Agosto próximo á las 12 de la mañana ante las respectivas Juntas de subastas, y con arregl > al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 23 de Julio do 1877.—El Súb-Di» rector, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones.
1.85 No so admitirá proposición alguna que no exceda del tipo de tasación.
2. “ El importe del remate se satisfará precisamente eu oro, así como el depósito de 5 p. § que de’ erá hacerse para tomar parte eu la subasta.
3.83	Para poder presentarse á la licitación deberá acompañar al pliego de proposiciou, la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda el 5 p. § del valor de la tasación del solar objeto del remate.
4.83	El rematador deberá obligarse á satisfacer además los «astos de madicior, deslinde y tasación, así como el importe de la escritura y anuncio en la Gaceta oficial.
Modelo de proposicioD.
D. N....N.....vecino de.......calle de...
enterado del anuncio publicado en ¡a Gaceta de/ diario .....de......1877, buce proposición pa-
ra adquirir el solar núm. 65, calle del General
Torrea on Santiago de Cuba, en ia suma de.....
[en let>as] pesos oro; obligándose además á sa-ti-facer los gastos de tasación, mensura y deslinde, escritura, anuncio y demás que se ocurran.
Habana........Fecha y firma.
11
sino en el caso que se redujesen los derechos que galones iguales, si abrirá una puja veibat por
Pliego de cond'e'onos para el arrendamiento en pública subasta del potrero titulado «Veguifa»> que consta de 17 caballerías detierra jora más ó méuos, situado eu la jurisdicción de Remedio», partido de Guaraeabulhi perteneciente al infidente D. Andrés Cabrera, cuyo acto tendrá lugar el 18 del corriente á las 12 de su meña-. na en la Sección 5. •* Especial de Bi< nes Etu-l argados, s 11 en la calle ds Mercaderes número 2 y eu la Colecturía de Rectas de Remedios, bajo las condiciones quo se iudicau en el siguiente pliego.
1? Lh Secretaría Sub-Direccion, arrienda el potrero 'Y« guita» compuesto do 17 caballerías de tierra poco mas ó menos, por la cantidad do 68 pesos en oro anuales,
21 La duración de este contrato será por tres años debiendo el arrendatario caso de que lo hubiere,avisar con anticipación, si le conviene continuar en la finca para ser preterido eu el acto da la subasta, siempre que iguale la mejor proposición.
3? El pago del arreúda uiento será eu esta forma; un semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos.
41! El arrendatario recibirá la finca bajo mventario, quedando á favor de la misma las mejoras que i aga sin derecho á indemnización.
& 8i dejare de pagar alg iu plazo, se rescindirá el contrato cou pérdida de la fianza y se le exjirá el importe ael tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente la finca.
8^ 8i durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo, quedará terminado el arrendamiento por la 8ub-Direacion, siu acciou á reclamación alguna.
7* El pago da las contribuciones ordinarias y extraordinarias que boy se pagan y en ¡o adelante se dispongan serán de cueuta del arrendatario.
8^ Los costos de escritura, publicación en la Gaceta y demás que origine la subasta serán de cuenta de! arrendatario.
9^ Para presentarse como Hcitador, deberá censtituir, el que lo solicite un depósito igual al 10 pg del tipo señalado, a om¡ auaudo el pliego enr ielo con las proposiciones, las cartas de pago que 1 > acredite.
10. Los pliegos se admitirán basta la hora de piincipiar el acto de subasta.
En caso de presen!arse dos ó mas propc-
resi oudiente al 10 p.g
g de las sumas señaladas como tipio para la sunasta, cuya cantidad será inm diatamente devuelta á los que no resulten ¡tdju licatarios, reservándose el depósho del rematador basta el otorgamiento de la fianza que debe prestir.
7.33	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.34	Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Secretaría tíeb lueccion ó eu la Colecturía re pectiva, des le el dia en que sepiu-biiq ie el primer anuncio eu la Gaceta, basta la hora en que se abra el remate.
9.34	Llegado el dia v hora determinados piara que tenga lugar la subista se reuniráu ree-pioctivameute eu las dependencias que corresponden las Juutasque expresa la condición | riuiera, y durante media hora continuarán recibiéndose ¡■liegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas píle-
se detallan en la condición 17.
Art. 22. El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Dirección general do Hacienda la terminación del arriendo con tres meses de anticipmciou.
Art. 23. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobai ioa sUj, erior, se obliga asimismo el rema-tador á continuar el -servicio bajo las condiciones estipuladas en este pbego, pvjr un plazo que no excederá detrei meses.
Art. 2f. Es obligación de Ls autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; paro no lo es menos la do amparar á los contribuyente?, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los tematadoi ee.
Art. 25. Todos los gastos que se originen en la eubatti inclusos los anuncios eu la Gaceta oficial, escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio al r mátanos, serán de cueuta de este que habrá de pr sentar uu testimonio por duplicado de la escritura pu'ru que obre eu il expediente de remate.
Habana 23 de Jubo de 1877.—lidel Guerra.
Modelo do propoíiciou.
D.....vtciuo de......c
e nterado del auut ció y coi publicado en la Gaceta de fecha.....pura subas-
tar por 2 t poseí impup co extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece por dicho servicio la cantidad de
....pesos en oro cada año ateniéndose eu un
todo á las condiciones citados.
Fc»._ y firma.
Se escribirá en el cobre del pliego: coutieDe proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de.....(el punto que sea.)
lio..número.....
que se han
- »
V- r\ 'huí..
> H
espacio de 10 ruiautis smo entte I03 autores de ella.
12.	La adjudicación se hará al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
13.	Después del remate se devolverán las cantidades d.-positadvs á los que h<yan ti mado parte en la tubada excepto la del a judieataiio que quedará eu caja basta quo se extienda la escritura y se consigue la Danza que determina Ja c mdicion tercera.
14.	El contrato empezará á regir el tercer dia de comunicarse !a aprobación, debiendo ponerse al arree da1 ario eu posesión de la finca dentro de dicho plazo.
15.	No se adrnit’rá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
16.	Las proposiciones ee extenderán en papel del sello octavo con arreglo al siguiente modelo.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
pliego de condiciones publicado para el arrenda-—
miento de.......ofrece la suma de...... eu lo-
; tru pesos anu les, comprometiéndose á cumplir | en todas sus partes lo qu« so previene en^ dicho : pl ego.—Habana 4 de Agoeto_de 1877.— Pide Guerra.	2
SEGUNDA SECCION Contaduría General do Hacienda.
Secretaría.—Negociado do Reparos.—F. número 160, F9 608.
D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador depositario de Trinidad que fué, su apoderado legalmente autorizado, ó sus herederos, se presentarán eu esta Contaduría general eu día y tora hábil y término de
quince, pura
Sub-Direccion.—Sección 2.83—Rentas.	uu asunto de su iutsrés, pues de no hacerlo po-
El Excmo. Sr. Director General de llacieu- dráu sufrir perjuicio, da se ha servido disponer ae 6aque á pública su- j Habana I9 de Agosto de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.

g 1
