TERCERA SECCION
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía ele causas.
Don Cayetano Gonzalos y Font, Teniente de ! Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal 'V gnu . ,..u ia misma.
Por esto mi y íntimo edicto, cito, 'lamo y emolazo á D. Gorman Perrz Con epcion, Capitán y Piloto que fue de la barca «Triunfo,» para que dentro de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en esta Fiscalía A dar sus descargos en la causa ciiminal que le sigo! por falsificación de documentos, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, apercibido que de no hacerlo so le declarará en rebeldía teniéndose p'*r bastantes los es-trados del T ibunal para notificarle las providencias que se dicaren.
H«b..ua y Setiembre 78 de 1877.—Cayetano González y Fonts.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Don Rodrigo García de Quesada, Teniente de Navio de 14 clase y Ayudante de esta dependencia.
Para que declaren en la causa que instruyo por pérdida del bergantín español «Noya» oeuri-rida on el punt * nombrado bajo Nicoiáq se citan por este medio al Capitán que fue de dicho buque D. Bartolomé Cañellas, piloto D. Miguel Gamumii, contramaestre Jame Font, agregado D. Juan Culi y Carboneé, y marineros Mon-serrate Vide Libaner y Juan Gamundi, tripa Jantes del mismo buque, los que deberán presentarse en e«ta dependencia en el término de treinta dias á coutar desdo esta fecha ccn el objeto indicado.
Habana 80 de Agesto de 1877.—Rodrigo G. de Quesada.
En el expediente quo estoy instruyendo con motivo de haber aparecido eu la mañana del 22 de Julio íiltimo en aguas de la playa de la Puo-ta, frtnie al edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente desnudo, como do 2b á 28 años de edad, bigote negro e de estatura y carnes te guiares; be dispuestoque par este medio y en 30 números conce ntivos de los periódicos Diario déla Marina y Gaceta oficial, te convoquen á las persoi as que hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstancias, para qne deatro del término señalado se presenten en. esta Fiscalía de causas á declarar en el citado expediente lo que les conste acerca del particular referido. —Habana Agosto 10 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Ramón Riveia.
Contaduría de Acopios del Arsenal de li Habana.
Anuncio.
No habiéndote presentado imitadores ; ara la subasta del hierro vi'jo y jarcia, verificada el 13 del actual en la casa Comandancia General de este sitio, el Exorno. S\ Cono minute Genera! del A costa clero, so lia servido disponer, se saque nuevamente á licitación, debiendo tener lugar dicho acto el jueves 4 de Octubre próximo á las 12 del dia, m el mismo local-y bajo las mismas condiciones y tipos que rigieron en Ja anterior.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desten interesarse en dicho remate puedan concurrir á la hora y en el dia expresado, pudiendo enterarse de las condiciones y otras formalidades en la Contaduríi da Acopios de este Arsenal.
Arterial de la Habana 24 de Setiembre de
1877.—dimitió Colombo.
tro á la que resulte ser mas benefii iosa á los intereses del EHado, en vista de la comparación, que de las misma se hará á presencia do íus au-tores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se udruit r.-ín pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos
Habana 17 de Setiembre de 1877.—151 Secretario, Leonardo Moragucs.
No habiendo tenido efecto por finta de rematantes la subasta anin ciada para este dia, parala ad ¡uisic on de 2.00Ü metros de crehuela p ira el Parque Sanitario de este Estableeim ento, se avisa por medio del presente haberse fijado una nueva licitación de dicho efecto, que tendí á lugar á las 12 de la mañana del dia dos del entrante, para que puedan presentar sus p oposiciones las personas á quienes convenga, siemp e que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo do proposición que á continuación se expresan.
Habana 20 de Setiembre de 1877.—El Se cretario, Leonardo Moragues.
Pliego de condiciones para la contrata ron por medio de pública subasta, de crehuela para vendajes con destino al parque Sanitario.
So publicó en la Gaceta del 22 y 28 del corriente,
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la subasta anunciada i ara este di >, ( ara !a adquisición de efectos de madera, hojalatería y ferretería necesarios para atenciones del servicio del Hospital Militar de Sta. Clara se avisa por medio del presente haberse acordado una nueva licita'ion de dich a artículos que endiá lugar á 1 s 12 do la maña i a del dia 2 del eniraute para que puedan presentar sus proposiciones ¡as personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, re'acion de precios límites y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana Setiembre 20 de 1877.-—El Secretario, Leonardo Moraga es.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la contratación de los efectos de madera, hojalatería y ferretería necesarios para el servicio del Hospital Militar de Santa Clara en virtud de ¡o dispü' sto por eP Excmo. Sr. Capitán General en 9 de Mayo del corriente y según lo acordado por la Junta Superior E onómiea en 20 dt'l mes de Junio próximo pasado.
Relación de los efectos que con destino al Hospital Militar de Santa Cara y en virtud de órdenes superiores deben adquirirse en esta Plaza mediante subasta pública con exproción de los precios límites en oio que deben servir de base en la misma,
Sa publicó en la Gacela del 23 del corriente.
Junta g aneral de Apelaciones de Milicias de la isla de Cuba
Los Milicianos y personas que á continuación se expresan, y que lienen establecido recur so de apelación ante el Exorno. Sr. Gobernador General, se presentarán ante esia Junta por sí, ó persona autorizada para enterarles de asuntos que les oucierneu, en concepto que de no hacerlo eu el preciso ó improrogablo término de 30 dias á contar des.de la fecha de esta publicación, se procederá á résolver sus respectivas solicitudes-; siguiéndoles como es consiguiente los perjuicios que haya iugar, toda voz que nada podrá esta Junta acordar eu su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
RELACION.
Cupo de la Habana.
Enrique Oefei.iuo Yaitíes.
Teodoro Suñez.
Moreno Santiago Saudoval.
Pedro Valdos G imo.
Guanábanos,
Jocó Valles Mena.
Manuel dejesu’ Doraud.
B juca!.
Pardo Pedro Alomo.
Cátderaf.
Ap cloaio González.
Gü-nes.
J uan C.q ó y Campos.
Matanzas.
Ramón Gaicíe V¡llc.
Santiago do las Veg¡ s.
Julio Hernández Hernández.
Santa- Gara.
Esta! i dúo López Sanctiez.
Col en.
Jr-fó Elias Padi oi'.
Antonio Ruque Alearez.
Ai ore no José de l e O. Rodríguez.
Y por orden delSr, Coroi el Presidente, república-eu la Gaceta.oficial y Voz do Cufu por 15 di»s oonsevui'voa á Un de que llegue á cono cimiento de los interesados.
Habón; 22 de S’’tiem bie de 1877.—El Voca' Secretario, Rafael Rosado.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo precederte el dia 1? del mes prójimo á la liciiutiotj vei bai para ti suministro de algunos víveie-, carnes, aves, huevos, leche de vaca, idt m (¡e burra, panetelas, vizeoehos, carbón y leña, que <eau necesarios para el abastecimiento d los IIo3( i tale-t Militaies de esta plaza durante el mes de Noviemt re entrante, se avisa • por medio del présenle anuncio á las ¡ ereonas que quieiau interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de este esia-blec:miento á las 12 del día expresado á presentar sus propoeicienes, pudiendo hacerlo en las anteriores para informarte de 1¡ s condiciones á que deban sujetarse las r* feríelas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán eu oro ó su equivalente en billetes del Banco a! tipo que Eje el Gobierno para dicho mes, y ol peso de ellos en arrobas y kilogramos en ios víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación Be mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que lac ya presentadas, y será adjudicado el suminia-
Maestranza de Artillería de la Habana..
Don Víctor’ano Araujo y Parareda, Comisario de Guerra é Interventor de la Maestranza de Artillería de esta capital.
Hago saber: Que debiendo prorederse en esta Maestranza á contratar en remate solemne y púb'ico en virtud de acuerdo de la Junta particular económica de la misma y superior aproba-• on del Excmo. Sr. Capitán General los artículos, herramientas y primeras materias que sean necesarias para los trabajos de d cho establecimiento durante un año, tendrá lugar el acto ante la mencionada junta erigida en tribunal de subasta el dia veinte y siete de Octubre próx mo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente y á las doce de la mañana; para que los oue qu eran Imcer proposiciones ó interesarse en este servicio lo veri liquen por lotes en pliegas cefrados con arréalo al siguiente modelo y sujeción á las cond'ciones y precios límites que se publican á continuación; en el concepto de que en esta Comisaría de Guerra Intervención quedan igualmente de manifiesto dichos pliegos para conocimiento’general.
Habana 25 ue Setiembre de 1877.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino etc.
Enterado del pliego de condiciones y de precios límites publicados en la Gaceta oficial de la Habana del dia...-de....de mil ochocientos setenta y siete para contratar el suministro de los diferentes efectos y materiales que necesi'e la Maestranza de Artillería de esta Plaza por el término de un año, se compromete á facilitar cuantos se ie pidan de la...agrupación (expre-
sando su número de orden y ep graté) á los precio-* límites ó con la rebaja Je tanto por ciento en su valor total y con sujeción á tod s las demás condiciones marcadas en el pliego citacb-, acompañando al efecto como garantía la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hac enda la cantidad de (la correspondiente á la agrupación á que se relie a la preposición) en oro.
Habana...... de.... de 1877.—Firma del
proponente.
Junta particular económica de la Maestranza’de Artillería de la abana.—Plie o de condiciones para la contratación de ios efectos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, pintura, materia es de albañilería, carbón s y maderas que sean necesarias para el consumo en esta Maestranza por el término d • un año en virtud de lo acordado por la Junta económica de la misma á consecuencia de lo dispuesto en el Reglamento vigente de contabilidad.
Se publicóen la Gaceta del 25 del corriente.
Dirección y Adn ini-f ación del Hospital de San Lizi ro.
Aprobada p «r el Ex m . Sr. G bernador General, la venta .4 censo reduriib'e, Je! t rreno ocúpale« por los número' 11 y 13, Je la talle del Vapor, compuesto ae 472 vara?, á 75 centavos una, y además el v Por en t«.sacrón Je Jos casita» que en el mimar ierra)«» fe encuentran, se anuiré a al púbiier a fin de que Ls penoaas oue depócu mejorar la pro] o-ieion h.cha. ocurrí n el dia 1G del mes próximo á la uva de la tarde á la ¡decretaría Je Jar re G tu;r; I Je B iklicencia sita en el Paine o 1 pac -pa!, donde una Comisión de la prrpi J u ta tendrá Incalía subaste, bajo el plegó U- (•• udiétones.que s) inserta á cor t'uuacien; « n Concop-o «lo que e1 plano y demás antee--.¡ernus J.e ¡a nateiit te bailan en este Establecimiento, á (lis osition <e tos que quieran examinarlos. Adv.riéndose qre no concurriendo fcitadoies que m jaren a oferta hichi, quedará «ietinb'vamente mi udiea-Jo á f vor del que l ha solicita <>.
H-bana Secien.br« 26 d • 1877.—Et Director 1 Administra ler, Manad S. Segada,
Pliego de condi don s para 11 suba-ta de la
venta á tenso redimible Je uu terreno perteneciente á la e t neta «S in Lázaro.«»
1.	° El censuario está oblig-do á reconocer á censo redim ble y f' uu 5 p. % a and el c -pital qae resultase e.mio valor de «i s varas .o terreno que tome.
2.	° Ser Jo su cai go ei \ ¡ g » J<« ; Ir no que le f< ¡me ei Agmnentoi per» mi uso, ¡«tí c«.~ rno ei de la cop a qne del.miem > se saque j ara agregar á ir> escritura.
3- ® S-tá también de su cuenta «4 paso do los dertcho» fifi- escritura, alcabala, hipoteca y demás que ocurran.
4. ® E'-ti obligado igualmente para s r opositor, á abonar adelantólo como ¡o verificará en esta Dirección, el censo anu d, á razón de un 5 p. § snbie el capital en que remite valorizado el terreno que ha de tomar, sin cuyo requisito no se ie oirán proposiciones; y cuyo abono se hará eu oro ó en bifetes al t pe que señale el G 'bteiTio para sus atenciones.
5.	® El remata íor está obligado á indemniza'-, pi évia t .sacón pericial det valor de dos casitas que se hallan en el terreno que se su- ; basta, ;• i dtn-ño de las mismas.
G.	° Ei acto de la subasta tendrá lugar ant'*, una Comisión de la «Junta General ele Beneficencia, sduaia en el Palacio Episcopal el «lia 1G Je Ocluí re próximo á la u- a Jel día, donde se oirán proposíci mes por espacio de di,z minutos, y se adjudicará á favor del mejor p stor que ya hubiese hecho e! adelanto del censo, cuyo rtícib-1 deberá exhibir en el acto.
7.® Se reserva la »probación del remate al Eterno. Sr. Gobernador General.
H.	iba: a Setiembre 26 de 1877.— El Disector Admmistja ior, Manuel S. Segada.
Aproba !á por el Excmo. Sr. Gob mador Genera! la ven'a á ceuso redimible de varios lotes de terrenos pe» fenecientes á este Hospital y habiendo sido solicitados los que so insertan ai final, se anuncia al público á fin do que la« personas que deseen mejorar las ofertas hechas por a¡uello?, aculan el oía 13 del mes próximo entrante á la una de ¡a tarde á la Secretar ir General de Beneficencia, sita eri el palacio E «iseopal donde ante una comisión de la prc>p:a Junta ten drá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; en concepto de i que ei plano de reparto y demás antecedentes de j ]a materia se hallan eu este Establecimiento á 1 disjiosicion de los que quieran examinarlos, y I que d.chos terrenos han sido valorizados á razón 1 ue un peso cincuenta ccn avi s, á un peso y á 75 'centavos vara Advirtiéudcs« que no concurriendo licita lores |iie mejoren las oferta« hecha.-, (jueila.án dc-fiuitivamenie adjudicados á favor de loa que lo« han solicitado.
Habana y Seiiembie 14 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segi via.
Pliego de condiciones rara la subasta do la ven ta á censo redtmib'e de los terrea« s pertenecientes á la estancia de «Sau Lázaro.»
-------'vmmmmrng&mmmm***
New York.....................
Boston.......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore....................
Baltimore pug? en N York.....
H'iladelfia....................
Filadelfia pag°8ii N. Aork...
Now Orleans..................
New Orleans pag? eu N. A’orb
Motóla.......................
Moblla pag? eu N York........
Portland..................... }
Portland pag? eu N. Yoik.....
Bangor......................... |
Bangor pag? en N	York... |
Providencia.................. j
Provldcn«»*» pag? en N Volk 1
Montreal....................  j
Montreal pag? eu N. York..... 1
Bri at I....................  >
Biintol pag" en N.	York... i
j Wilmington............ .... j
j Wiliiiiugton dag? en NYork... ¡
; Ha)Has.........i...........!
j Hai if»* pag? eu N.	York... ;
i Putì' SlaP................. ¡
Fíanefc.it pag? en N. /ork
Currency.
6 á CJ P. oio C|V. á 15 P. oro l]v
, Oro de! cili oowpaflol..
( Abrió á 127 P. y rierra .... -< á, las 3 de la larde de 112BJ á 12li| P.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española....'........
Id. extranjera.............
Descuento mer* antil.......
JBonos del Tesoro..........
Billetes -Jet ídem.........
AZUCARES.
Blanca tienes de Derosne y ]
Reliieux, bajo ú regular i id id. ul id bueno fi superior ]
i i. id. id. id. llórete., ..
Cogucho inferior á regular, I
mim. 8 á j t H. ...... |
Id. bueno a sujjerior n? 11 á ¡ Nominal.
Quebrado interior á regular |
u ¡3 a ií ni............ ¡
Id. bueno u? 15 S 1H id.... j
Id. Superior It A 18.......... j
Id. Üojcie n? 19 a ZU id.... j
MERCADO EXTRANJERO. Núm. 12............... Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Bocoyes....5
N? 9 & 10.	Sacos..... V	Ideal.
Cajas......J
m ficien en el rastro Je esta villa, y en lo« peiti-!os de la jurisdicción, con destino al consumo público, un peso en oro porcada res mayor y rada cerdo y cincuenta centavos por cada ear-uc-ro ó animal cabrio.
2.89 Para ser postor so exije el depósito previo en !a May. rdonra de propios de quinientos peso« en oro y carta de abono que responda al cumplimiento de las condiciones bajo la3 cuales se culebra esta contrita.
3.	p Las proposiciones su harán rn pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate y caso Jo resultar do« ó mi s iguales, así en ventajas eom i eu garantías para o! Ilustre A« untamiento, se admitirán pujas á ¡a llana entre los autores de aquella por espacio de quince minutos.
4.	p El rematador satisfará el precio del remate por trimestres ó mesadas ade’autadaa sega» se convenga, prefiriéndote la propcs’c’oa en qu.¡ se ofrezca el mayor anticipo.
5.	* No se admitirá oferta alguna menor le la de ocho mil pesos en oro que se señala como tipo para ei arreudamb nro.auua; do este itn-puest'.
6.51 N 1 o ¡rá el remata ior p «1 r rebaja déla aneo h. cuntid d ni indemnización ai-
¡tuna, oua	lepa»	Tt» <{U	• sea	el	í’Otivo CA	yue	ia
fuu e.							
7. *	La	c »ta	c ab	>:n>	s ( j u *■’ r*	fiere	la
condition	2 8»	, fes	oi de	rá b	a ta 'ant” se otor-		
go 'a fia	uz '	h p -t	»' i.	P	ful í	i ti	io
«úñala Jo,	1 II «	se	u «		o e 'í uy	I US	i e
Ay nutan	h lit«	• a	Ui C r	t	qu a, u>	. i** H	la
g ran’í	» d.	ti*	• - a	!	i o or	fil'té	el
j año,en «	uyo	Jen- F	r lír	fa	i ¡ r ’.io	:e í	e-
N? 7 í¡7.
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes...i
r-acos.  . ¡-Idem.
Cajas.....J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior a regular.....
Bueno ¡t superior...... Idem.
Consumo................
Habana 27 de Setiembre de 1877.—El Síndico, I
Peñaiver.
L CUARTA SECCION.
OFICINA» Dito* ÍNTER SO i*.
Ayudantía de Matina «le Regla.
Eu la causa que instruyo sobre el hurto de dos encerados del bofe «Juana» eu 25 del mes próximo pasado eu el. litord de! muefe cono i-do por el de Saavedra en este pueblo, se ha dispuesto con la cousu ta «le1 Sr. A-esor de este distrito, se convoque por me lio de los periódicos de la, capital, Diario de la Marina, y Gaceta Oficial, á las personas qre pu edan ten “r conocimiento del hurto para que se presenten á declararlo en eite Juzgado, siendo las señ is de los reteridos encerados las siguientes: de cotorna de algodón de medio uso y marcados con pintura colora, la con las inicia'es A. F. 8.—Regla y 8 ;-tiembro 12 de 1877.—luán María Butler,
j mate á razón <ie una «tez va arte en «ala imi; entendiéndose que por a falta de pago ue una sola d*- estas, he exiji á -ucesivaraerre dei reina-tauor y da quien le abona, quelandí sino se verifica el pago dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y \ erelido el derecho a reclamar la devolu jíod de las cuotas anticipadas.
8.50 Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los oue deba'« pagar el «rbitrio y entre aquel y el Muy Ilustre Ayunta-mi uto, las refo verá el Sr. Teniente Gobernador p««r la vía gubernativa, pudiendo el que se '••rea ofendido, acudir al Exorno. Sr. Gobernador Gen« ral.
9.	p Caso deque alllog-ról treinta de Junio del presente año, no hubiere podido celebrarse el nuevo remate, se considerará pror< -gafo (ior el tiempo que tea preciso hada dar posesión ul nuevo rematador; pierò si ul Muy Ilustre Ayuntamiento .lee inviniere seguir desio el referido dia treinta de Junio cubran lo Jos derechos qna corresponden á este arbitrio, ce a-rá en dicha fecha ol coutrato.
10.	Lks cautil ule« «lepo ítalas, pagos que se verifiquen y cuota* «|ue cobre ««I contratista, se entenderán, eu billetes del B neo Español en la forma y modo que el Excmo. Sr. Gobernador deaerai d'spoaga para la recaudación ó pago del Municipio.
11.	Será de cargo d«fi contratista el coito «le anuncio«, papel «le reintegro y demás costos qué re or giuen.
Gu msmieoa 26 «le Julio de 1877.—E luir io j Barroso.—Francisco U. Alme «la—Es copia.— j El Secretario Contador, Juan Ifauru y Ruiz,
Eu la caiua que instruyo sobre haber aoare-ti lo abogado * l cadáver dd ptrvulo D. Adolfo Carinona, eu la jilaya conoeicia por la del Conde eu esto litoral y cuyo píivulo aparece ser da diez año i de edad, hijo d«l asiático Demetrio, vecino da Ja Habana eu el barrio do Atares nú 'mmo 58; se cita al expresado Demetrio, para
Se publicó el 19 del corriente.
Tribunal do Exámenes do Maestros y Maestras de Instrucción Elemental y Superior.
S ¡crelarí.i.
Este Tribunal tiene acoi dado mui rse 1 s l dias 27 y 28 del presente á las G de bu noche eu ! el salon del E\«m *. Ayuntamiento de e»> «ap -tal ¡«ara proceder al examen q e p¡ r i obtonoi » I tíiu'o de M «estío de Iuatrucc oti | mi a i i «1-no lita! turnen . o'ic'.taJ*» D. Ant"ni" Cquuó, D.55 Mamm'a R vas y 1).84 M mvits So an: s.
Y de órnen del ni. J’rc-fidenie se ¡ ubiiea con anticipación, á fin ue que pt r csio moi'o llegue oporlunam«n.c ;i coi«acimiento Je ios Interesados.
II.baña 24 «le S t -cutiré de 1877.—K1 V.ojal Secretaiiu, Andrés BiVcer.
: que se présente en esta Fiscalía*! la mayor po-¡ hibie brevedad á fin de evacuar nti acto de justi-! cía en la referida causa.
Lo que se hace saber p>or medio de la Gaceta oficial y Di. r o de ia Marina de la capital por * el término de d ez di:;s, con el objeto intimado I y en razón «le que el expresado Demetrio se dice ¡ hallarse ausente en el campo como vendedor | uno bul ante.—Rgla Setiembre 21 de 1877.— Juan Alaria Butler.
.
Ayu lanfia Militar de Marina del Distrito i	de Casa Blauca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Ayudante Mi-¡ Utirde Marina Honorario del Distrito ae
Casa B.aina.
Habiéndose encontrado por el patrón dol balandro vivero «Triunfo C.i ario,» una toza «le madera de cedro, «le diez y ocho ¡ iés de largo, «¡e t.. b'a veinte y una pulgadas por diez y ocho de peralto y avaluada en diez y seis pesos cu «ir », entre los puntos nombrad is «Santa Lucía» y «Malas Aarurs;» por el presente edicto y porói término de 30 dms convoco á los que se creau c >u d< rocho á la madera expresa ir, para que se presenten á tledueWo p>or sí ó por medio do apoderado ante el Exorno, ó limo. Sr, Comandante Genera! del Apostadero según io previene el artículo 206 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Casa Blanca Setiembce 24 de 1877.—Autc-aio de Buzos.
«v ytuzn dti 27 de Sedmore >■ lc<71.
- r v» >í,i pd.i a <4 28.
,.	11 ,i .{y,, — «y. (j,ti:,* Toca, Teniente Coronel
2? Jefe del Batallón de Rutad «.
i7? Biitalioi« de Voluntan«.».
Castillo «tei i’mieipe. ) jjut¡i|¡ou Depósito «ie Ins-
Idem, e Atares........ i- uuc.(.1(,1(	'
iJem «leí nfim ;i..... i
Campamento J 1 Principe-Depósito úv. transeúnte». Gnanlni «¡ei Cuarto» «I«1 MaJei.t.—Conipahi» dd
Tenencia de Gobierno de Guauejay.
Sorprendidos como á las doce del día 19 «leí corriente á la or lia del rio que atraviesa por t¡ partido rural de « sta cabecera, jugando al I»ri li V.i 'o dol m nte, don Fr masco Manzano Mi ra os, pardo libre Gregorio Escobar ZJdxvar y ni ireno de la misma condición Federico A rango Paredes, vecinos todis Je esta villa, ocu-i áu loa j'es tremía centavos en billetes del Banco Español y <i< s na p s; he dispuesto se publi-quen sus nombre« por ta Gaceta oficial y periódico loci'i, iuser biétuloseles en (1 Hegis«ru res-pe rivo d jugadores, impon'éndose a cada uno Je ellos 1. mu ta Je cincuenta f >s s, ó et. su «¡ot'-e'o treinta «1 a> de prisión, y ¡ue la cant.dad i« u¡ a la s ile-tHi« al Ilospib-I de OariJ». , :<ulo t*»r e á !•• d s.-ii' st.» i«u Ci.-í’ular d e Goi.fie”-o..« General de «. ta lila fi eba 22 Je Marzo Je uño anterior.
G tanajay S-tieml«’ 22 e 1377 — \r au i.
Prim i pe.
1J. m «iel » Vttiüo de la tallita.—Batallón <¡e In-genieros Je Eiér«üt«>.
Uem de ia Batería «le la Rema.—Aititierín á pié i Je Ejército.
Reten en el Cuori el del Regimiento Caoaüeila «ie Voluntarios.—2? Escuadrón «iel mismo.
Patrullas en Jesus dei Montas.—1? Compañía de dicho barrio.	_
Hosrtt«I.—D. Aleiandro Elízaga Montes, Capitan del Dopó-lto de Caballe ta.
El Coionel Suigento Mayor,—Recafio.
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
de LA MAESTBANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Pliego de precios límites que han de servir de base para la contratación que por agrupaciones ha de celebrarse de los efectos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, pintura, materiales de albañilería, carbones y maderas que sean necesarios para el consumo en este Establecimiento en el término de un año.
Se publicó en la Gaceta del 26 del corriente.
junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Ja Habana.—Secretaría.
El Exorno. Sr. Presidente se ha seivido «üe-poner se convoquen por medio del periódico oficial y por el término de 80 dias cornados desde la fecha á D. Cirios Sedaño, su apoderado en fors ma, sus sucesores caso do haber fallecido, ó á las personas que se consideren con «lerechoal dominio de la sierva María Antonia Fuant s criolla, que solicita su libertad como sexagenaria, á fin «ie que so presentí n en esta Secretaria á impugnar la solicitud do dicha morena.
Habana .14 Setiembre de 1877.—El Secretario interino, Miguel B. Govantcs.
Colegio «ie CcrreUores y 5lí»tr ríos «tonaerciaies da ia Habana.
CAMBIOB.
JmtaLoc- de S m a e S»n’a Mu ía d> I Rosario.—Presid« nc ia.
Hallándose vacmte la plaza Je finb-d 1 gado de Farmacia d«« < sta ciudad por falh< ímient > Jel qne la servia, y cumpliendo io dispuesto por c-l Gobierno Superior, se anuncia ¡d púbdeo en la Gaceta oficial con término d • 30 di s, á fin le que los Sns. Profesores que as, iré» á desempeñarla, presenten eu e sta Tenencia de Gobnroo dentro del plazo prefija lo, sus correspondientes scl citades, acompañada« de los documentos que. acredíten sus servicios.—Santa Alaria del Rosario 19 de Setiembre de 1877.—líl Teniente Gobernador Presidente, Boscb.
Ayuntamiento de Cieufucgos.—Presidencia.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de mélico municipal forense del primer distrito de esta villa que en la actualidad se encuentra servida interinamente coa ia aprobación det Excmo. Sr. Gobernador Gene.-a! por «1 segundo de la misma, s>- convocan aspirantes que quieran ob’&r á dicho destino, á cuyo efecto pres-ntaráa sus solicitudes eu esta Secretaría dentro del término de 30 dias acompañados de su« títulos do doctor ó licenciado eu la facultad (ie medicina « cirují.i, bien originales ó testimoniales, así como de certificados Je haber ej reido la facultad en estos dómin os e p 'ñulcs y todo« los demás docun-e 1 ‘os «i»* iu 'ili |uen «'i-mé 'itf'S y servi-
i u v s a dar. cuenta á mi determinada para
' ’ n J T« nente G •-
I r (3. i p fació’:, i p r rn io; io («ara e t» 1 •. a ida i , c« ■ f rme á io is* v gei t« s y en cum-
cn s oí’ a c rr- a ¡ a a ei o. Supe o )•:-••	; - t
t IO
Y.I ó «fe. J
ii rio. .	, i‘ si
> xi"•><	1 (ue
:U . ubilo C « li 1 y « n ia G c«-tn e puesto '-n las «ii«
Sr
r a un
« d. a Hai a
• «-i< «0’«o
. t
Madrid...................
Barceion.................... I
tíaiuüuder ....... ......... I
Bilbao	............	.
San Sebastian.......... ....i Nominal.
Gfttiiz .................... I
Sevilla .................... I
Otras plazas de España......J
I.ómires.................... ) R» ft R. oro 60 d[v.
Liverpool .................. |
Liverpool pag? en Lómlres...
Bristol..................... I
Bristol pag? en Londres..... f-
Glasgow..................
Glasgow pag? en Londres.
Greenock.................
Greenock pag? eu Londres... J
Han’ hurgo..................
Pans...:.....................  )
Havre......................     i	5	A	5¿	P.	oro	60	«fiv
Havre pag? en Paris.........
Marsella .................... |
Marsella pag? en Paris...... |
Burdeos.....................   I
Burdeos pag? en París....... [-
Nantes......................j
Nantes pg? eu París......... |
Nancy....................... I
Nancy pag? en París.........j
Arnberes.................... i
Amberes pag? en París.......|
ime uto «I«- o a ord-«-	en_Cabildo <ln 13 dd
:i«.t ei te. — Ci< ufo: g«>» S t embre 23 ae 1877.— E Secretane’, Gabriel l’ chardo y Sufis.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guacabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Excm». Sr. G,:bernador General el pliego de condiciones formado para ia subasta del nuevo arbitrio creado en sustitu-< ion de la mutrícu'a de encomenderos, la Ilustre Corporación, en lesión ordinaria de este día, : curdo se anuncie al público por este medio para que llegando á conocimiento de las personas que deséon hacer proposiciones a dicho arbitrio, prereuteu las suyas en pliegos cerrados con arreglo al de condiciones que á continuación se exprés!; señalándose para el reñíate el dia doce dei próximo me« «le Octubre á las nuevo de eu mañana.
Guanabacoa Setiembre 7 de 1877.—Juau Fauray Ruiz.
Pliego de condiciones para rematar eu el oñu económico de }877 á 78 e! nuevo impuesto establecido en sustiluelcn do la matrícula de encomenderos.
1. p El remala ior adquiere el derecho de cobrar á los dueños de los animales que se be-
[luetre Ayuntamxjnto do Puso Real de S. Diego.
V	'can'e la plaza de médico municipal rl« este distrito dotada con el sueldo anual de 700 ¡ e«on en metálico, y cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! en 12 Je Julio próximo pasado, ba acor lado este Ayunt,»-mi-nto fe convoquen aef ira titea á dicha plaza por el término de treinta días á corita!1 ueacíe el de la techa; debiendo los Síes, facultativo« que la solicitasen presenta) sus instancias en esta Secretaría de mi carao, curante ei plazo designado, y acompañar les docurm utos que justifiquen rus méritos y servicios.
Y	«le orden de S. Siía. se hace público nrr este medio á sus efectos.—Paso Real de Sau Diego 16 de Setiembre de 1877.—Adolfo Ruiz do Quovedo.
Te ficticia de Gobierno de Saucti-Spíritus.
Hallándose vacante en esta ciudad la plaza de Subdelegado de farmacia / debiendo sor pr<> vista en propiedad en cumplimiento deórden superior se anuncia a! público por el periódico local y Gaceta do la Habana ¡ o? el término de 30 d as ¡a expuesta vacante á objeto de que los Sres. Doctores y licenciado» en farmacia que deseen obturó ella presenten sus instancias en esta Tenencia de Gobierno dar'nte el referido plazo, acompáñalas de ios documentos justificativos do sus mé-