F
* d.el, P,alt° .l3ominff P°Wfi" Alíboso,! ti éUula núm. Íí*58 4« nuf*pe«Hda
i .i.a.ftl <ie la liaban», Boltfio, de 21 anos, tabi- pbt> esta Iiispecciou en 26 de Jotóo de 1876 á
quero, vecino de Agu U di por haber sufrido favor de la morena libre María líomoboua d-extravio.-Habaua y Octubre 6 de 18<7.—José la Merced Saavedra natural déla Ilabiua de TruJl110-	estado soltera y do 10 años de edad, La sufrí Jo
&	~	e ,	.	, , ,	.	i extravío. Y para su invalidación por la Gaceta
emaa ° “ ceínl*.de. comensal oficial libro la presente. Ha! ana 2 de Octubre num. 489 expedida en el noveno distrito á favor de 1877.—.Fermin Pare* de D. Francisco Sald -ñaUr <!a, m-turel de Al-
mería, soltero, de28años, la que tiene porMo	La cédula núm. 211 de menores «xpedida
micilio por aquella r ar< >•« enil» V M , ú u, por esta Inspección en 5 de Abril de 1ST2 á fa 11 de 17 de Soti-i. b .. un «-uno « ..«¡mi . < n -rté , vor d«< Doña Caí Iota Rodríguez y Madera na-y por haber sufrido extravio, H b na y 0;tu- _turaL.de la Habana de estado soltera,y de 7’¡ i01 bro 5 de 1877, José 1 rujillo,	¡de edad, bu sufrido extra\ío—Y para su invari-
daciou por !a G»cda oficial libro la preiente.— Habana 4 de Octubre de 1877.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula expedida en el talón de cabeza de familia al núm. 1358 por esta Inspección á favor de D. José García López, natural dé Lugo soltero, carpintero de 30 años de edad y vecino ele Industria núm. 8 por haber sufrido exsravío. ,—Habana 2 de Octubre de 1877.—José Aranguren.
Queda sin efecto la cédula «le comensal expedida en 14 de Setiembre di 1 corriente al núm. 7488 á favor de D. José María Chao Perez, natural de Borras en Lugo de 17 años soltero jornalero y vecino de Prado 124, la «pie ha sufrido extravio.—Habana y Octubre l. °de 1877.—P. O., Juan Vázquez Spen-cer.
Queda sin efecto la cédula de vecindad, expedida por esta Inspección en el talón de comensal al núm. 1821 en 30 de Marzo del año próximo pasado á favor do D. Enrique López y García, natural de Pontevedra, spltero, depondiouto de 25 años deedaa y vecino do la calle del Agniiá núm. 103, por haber sufrido extravio.—Habana 30 de Octubre de 1877. —P. O,, Miguel Oliva,
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 336, expedida en 31 de Entro del corriente á favor de O. José Fuentes Ga« « í -, natural de C< r-veta, Asturii s, casado, conwcio, de 84 añ p, v -ciño «le Aguila 126, por haber sufrido extravío.— Habana y Octubre 8 de 1877.—1'. O., Miguel Oliva.
La cédula núm, 5512 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 24 de Marzo de 1873 á favor de D. Francisco Betancourt y Acosta natural de la Habana de estado soltero, proferion carpintero y de 31 años do edad, ha sufrido extravio.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 2 de Octubre de 1877,—Fermín Perez.
La cédula núm. 8131 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 21 de Agosto de 1874 á favor de D4 Catalina Valdos natural de la Habana de estado soltera, profesión su casa y de 25 años de edad, ha sufrido extravio. —Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.—Habana 2 de Octubre do 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 5682 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 2 do Octubre de 1876 á favor de D. Ramón López y Castro, natural de ia Cora ña de estado soltero, profesión jornalero y de 42 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana 1. 0 de Octubre de 1877.—Fermín Perez.
Inspección do vigilancia del 4. 0 distrito.
Queda sin efecto lacédu a cabeza de fam'lia número 3461 expedid» á D. Jo é Lago Veniosa, natural de 'a Coruña, soltero, de 32 año°, de presenle bñ », por habí r sufrido extravío.—Habana 8 de Octubre de 18 7. — P. O., S. Manió Benito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza ilo familia núm. 4.196 expedida el año anterior ¡i 4). Manuel Ramos Flores, natm al de Canarias, casado de 58 años de edad por haber sufrido extravío sogun dijo.—Habana3 de Octubre do 1877.—P. o. —O. II. de Alba.
Queda sin efecto la cédula cabeza «!e familia núm. 2297 do la morena Dominga Rodríguez natural de la Habana, soltera, costurera de 52 años por haber sufrido extravío.— Habana 27 do Setiembre do 1877.—D. Prado.
Q teda sin efecto la té lula expedida en Sugna la Grande á 1). Antonio Oanvño, natural de Granuda, soltero, cocinero y de 24 años por manifestar que se le extravió.—Habana 4 de Octubre de Jt877.—P. O,, O. II do Alba,
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 1464 expedida en el año de 1873 á 4)4 Merced Petrona Valdés por babor sufrido extravío según expuso.—Habana 2 de Octubre de 1877.—P. O., C. li.de Alba.
Queda sin valor la cédula cabeza núm. 1784 expedida el ánodo 1874 á favor de la morena Silveria Tamoricli, natural de Africa, soltera, lavandera de 48años y vecina de San Nicolás núin. 42 por haber sufrido extravío.— Habana 28 de Setiembre <lo 1877.—P. O., C. H. de Alba.
Queda sin efecto la cédula núm. 577 expodida en la Mamibana on Octubre del año próximo pasa-$ do á D. Gabrio! Pis Finilla, natural uo Asturias por habérselo extraviado.—Habana 29 do Setiembre de 1877.—P. O., C. H. do Alba.
Inspección do vigilancia del quinto distrito.
Queda si» valor la cédula comensal número 1367 expedida pon sta impeccion en 9 de Abril último ú f»vor «leí moreno libre Perfecto Igna c'o O-Reilly, natural de esta, »ollero ele 17 años, tabaquero y vecino do Gloria 4 por haber sufrido extravío.—Habana Octubre 6 do 1877.—P. O., Manuel Arias.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula número 616 do comensal del presente año á favor dol moreno libre Desiderio Reyes, natural de la liaba na, soltero, do 17 años, tabaquero y vecino do Esperanza núm. 90 por haber sufrido extravio. Habana Octubre 2 do 1877. P. O., Manuel Gómez.
La cédula núm. 1213 j de comensales expedida por esta Inspección en 29 de Marzo do 1877 á favor de I). Benito Naval Alvarado, natural de Fiestr» Orense, estado soltero, profesión dependiente y de 24 años de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. — Habana 28 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 3430 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 23 de Marzo de 1876 á favor del moreno libre Camilo Collazo, natural de Africa do estado viudo, profesión cochero y de 62 años de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Ha -baña l.° do Octubre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula expedida por la Inspección de Cárdenas en el año próximo pasado á favor de D. Juan A'vare Gutiérrez, natural de Llenes, Oviedo, estado soltero, profesión comercio y de 24 años de edad, ha sufrido extravío. —Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prerente.—Habana 29 ae Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 3692 de cabeza de futía l a expedida por e.da Inspección en 8 «le Jun o de 1875 á f.*vor xle 1). Manuel Villar y González, nal miti do la Corona, de estado casado, profesión labrador y de 46 años de oda 1, ha sufrido extravío.—Y pira su invalidación por la Gao»!« Oficial libro le presente.—Habana 5 do Oet ibie de 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 5098 de rahez i de cabeza le familia exnedida por esta Inspección en 7 «le Mayo del uclualaño, é favor do D. Enrique Pollo yReitener, natural déla Habana de estado casado profesión impresor y de 32 años de edad, ha sufrido extraeío.—-Y para su invalidación p >r la Gate a Oficial libro la presente.—Habana 8 de Octubie de 1877-—Fermin Perez.
Queda sin efecto ni valor la cédula de vecindad de cabeza núm. 97 oxpodida en Febrero de 1873 á favor del pardo José Jesús Sánchez por extravío.— Habana Setiembre 29 de 1877.—P. O., Manuel Gómez.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 1678 «te cabeza de familia, expodiüa en este Distrito en el año próximo pasado á favor do L. Pedro Martin Gómez, natural de Canarias, casado de 39 años y vecino -de Monto núm. 63, por haber sufrido ex travío.—Habana y Octubre 1. ° do 1877. — P. O. Fermin (. amacho.
Queda «i«! efecto lu cédula csbczi de familia número 2813 expedida en esto Dut i'o, en el tiño próximo pasa lo á favor de 11 reo ena libre Juana N iñea Ootu s, natura! de la Habana, so1-t«ra. cíe 2t uño , costure r » y vecina de la ca'zada de Vivís núm. 69 por haber sufrido ex'ravio.— Habana y Octubre 8 de 1877.—P. O., Jo é Arregló.
Inspección de vigilancia del 6.° distrito.
La cédula número 6106 de cabez i de familia expedida por esta Inspección «m 20 de Octubre de 1876 áf.-.vor d d perdo libre José «le la Merced Heruunoez, natural de la Habana, de estado soltero, profesión zapatero y de 53 años de edal, ha sufrido «xtiavio.—Y tara su invalidad n p >r la Gaceta Oli cal til» o la presente.— liaban t 5 de OctuLrc de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 2712 de «abozas de familia expedida por esta luspe'cion en 27 de Abril del corriente uño á lavor del moreno libre Ricardo Lmibillo, natural de Habana,de estado soltero, pioti eioii dul< ero y de 49 añ >» de edad, ba sufrido extiavio.—Y para su invalidación i or
1 nfpoccion do vigilancia del sétimo detrito. Queda sin efecto ni valor aiguno la cé«lu'a comenensul número 1991 expedida por esla Inspejcion en tietiembre de 1875 á favor de D. Ranton García y Fernandez, natura! de Oviedo y soltero, vei iuo «le « ste Distrito, por haber sufrido extravío 1p anterior.—Habana y Octubre 6 le 1877.—El Inspector, Juan J« sé Lagarg».
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de raheza do familia núm. 2066 expedida por osla Inspección on 14 de Mayo último á favor do D. J uan Vallojo y Cuartas natural do Infiesto en Oviedo, casado en su país, cocinero, y do 39 años de edad, por haber sufrido extravío y babor sido provisto do un duplicado,—Habana 3 de Octubre de 1877,—El luspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula número 1614, cabezade familia expedida por esta Inspección on 25 de Abril último á favor do D, Florencio Diaz y Diaz, natural de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y do 54 años de edad por manifestar habérsele extraviado la anterior,—Habana Oe-tubro 3 Je 1877,—El Inspector, Juan José Labarga,
Inspección de vigilancia del 8.° Dietriio.
La <éJ«>la número 668 de menor «jue se expidió por esta Inspección ert 29 de Abril «Je J 873 á favor deljévec I). Pai-t ir Valdos, natural de la Uabaua de 9 años entonces, vecino de ¡a erizada Jesús del Monte 183 ha sufrido extravio y a proveer al interesado Je la del año, con arreglo a! articu'o 8 ° de la lustiuccion so pub'icaen la Gacela Oficial dejando sin valor dicho «ioeu-monto.—Habaua 8 de Octubre de 1877 —losé María Cristo.
Inspección de vigilaucit del noveno distrito.
Queda sin ef et > la cédula de cabeza de fa-nilia número 2171, que eu 15 de Mavo del 76 ae expid ó por esta oficina 4 1). Juan Vaz ¡vhz y Mor», natural >1“ la Habana, viudo, tabaquero, «le 58 año3 de edad y vecino Zequeira número 20 por haber sufrida extravío, y pr iveerle de un duplicado con arreglo a! artículo 8. ° de ia Iu&trucion.—Habana 8 de Octubre de 1877, —P. O., J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula cabeza de faur-lia núm. 1709 que eu 13 de Abril dei 75 8e le expidió por la 1« speecion del sexto «i trí’o al moreno libre l’ántilo Ruiz natural de la ILiba-ua, de 24 años entóucea, soltero, cocinero y vecino de la calle del Recreo número 9; por haber sufrido extravío y proveer o de la «leí corriente año con arreglo »1 arlí ulo 8.°—H«bina v Si-tietubre 29 do 1877. P. O., J. B, Tejidor,
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 583 que en 26 do Alarzo último se le expidió al moreno libro Lamían Ouofro de nación congo de 32 años, soltero, curtidor y vecino de Cruz del Padre «9; por
Güftrdiá dei CJuártol de Madera.—^«’ilhtífiñfáí de Chapeigoiris.	,
Ídem «leí Oastillo de la Punt»,- batallón dé Ir. Jenicros de Ejército.
Itlem de la Bator1» «lé 11 L na.—Artillería fl, pié
'li Ejército.	*
Reten en el Ctlm «■ I dei Ú- ‘m cuto Caballería de Vjhmtarios.— Rscm.m imn •!* lili .11 es.
Patrullas en Jomis i»; Monte.—¡9 Compañía de liobn barrio.
Hospital.—TI. Vio, ote Bosc&sa, Caj dan de la Co* misión General l,k|irda ora.
Ef Coionel Sargento Mayor« - Ueo»f¡<>.
I
la Gaceta Oficial til»« o la present *.—Habana tí de babor sufrido extravío y proveerle do un duplicado
Octubro do 1877._Fermiti Poi« z.	00,1 arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción.—Ha-
______	baña 2 de Octubre do 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núin. 859 que en 23 de Abril de este año, se lo expidió por esta oficina al moreno libre José Mayor, natural de Africa, de 56 años do edad, y do oficio jornalero, y vecinoRe la calle do Auditor núm. 19 por
La cèllula rn'im ro 3477 «lo come usa Ics, t-xpédida por està li,spi ccio» en 15 de Bctiombre de 1876 A favor dot puntò lil>r«> Jacinio Ilernau-dez y Castrilo, natmal «le la llabanu, do estado soltero, proltsìon t,ub»quero y «le 22 un s do c«lad,
I 4 s n p so .iiv. I 4$ á û P. 3 «1(V.
Coleglo «le Corredore’ y Not: riov d e «* Hh a n a.
CAMBIOS.
Madrid.......................t
Bareelon.................... |
S'antao«lei ................  I
Bll.ao...................... I
S:«n Se«>asiian..........
Oddi/. ..................
Sevilla ..................   j
Otras plazas de Espail»..... j
• ■'milr*ks................  j
L'verpool.................... [
Liverpool pag?	en	L6u*lrt*s... I
Slistni..................... !
Bristol pag? en	LAin’ros___ j ] 7J & 184
Glasgow pag? en ¿Andres. ...
Giecnoek.................... I
■Greenock psg"	en	1.Andres... j
Hamburgo............ ,	....
t-'.iris.................    •
risvre.......................
P c . re pas'1 en Paris......
Mor«el!a .................
Marsel]» pag? oj Paris..,,...
B«jrdeos.....................
Burdeos pag" en Paris.......
Nantes......................
Nantes pg? eu Paris.........
v»ney.......................
Nmov pug*an Pai ls..........
A r.'.heres............
Vmberee pag" eo Pari».......
N“W York... .................
Boston ............... ...
Boston pag? en N. York.........
Baltimore.....................
RHlGmore pag? eu N York......!
F.-ndelfla..................
Filadelfia pag"en N. York.....
Xew Orleans...................
New Orleans pag? en N. York
Moblla........................
Mahila pag? en N York.
? »rtland....................
Portland pag?en N. York...'.'".
8<ingor....................|
Bangor pug? eu N York......... |
fir« »Valencia................
Providenaie pag? en N York
Montreal......................
Montreal pag0 eu Nr. York!
Print'd.......................
Bristol pag" en N. York......
Wllmiuglou....................
Wllmiugion dag?en IN York...
Halifax.......................
Halifax pag? eu NT. York......
Francktbrt................... _
Prancforl, pag? en N. fork...'.'..'! j
■ omcrciales
P. 60 d[v.
H á 1$ P. 60 d[v
«Ifi Sfden Hél §•. 'teniente Ctobérii«jdr dé cg villa, qneilú sin valoí ni electo tt'guno aijuell». Lo que te liace paliar por e»te iretlio par» cenerai inteligencia:—Guauabücjá Octubre 9 de 1877.—José Leal Carrera.
Cap'tr-níade p rtido de Sta. Mstía del Rosario.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad núm 67 despachada en 14 de Febrero «leí corriente año j esta Celaduría á favor de l>. Antonio Diaz Mesa, natu r»l del Calvario, de estado casado, propietario, de 59 años estatura regular, pelo canoso, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color blanco, y- vecino de) cuartón de San Pedro, y dispuesto poreISr. Teniente Go bernador de esta jurisdicción, se provea do un duplicado, y sa anuncie en la Gaceta oficia! su invalidación.—Santa Alaría del Rosario 24 de Setiembre de 1877.—Andrés Za-inera.
I
fnrrenev. 44 á 5} P. 3 d|v. j 4 á 4J P. 60 d|v.
Oro del cufio español...
Id . id.»menean,>......
id. id. ¡«i. mejicano..
Plata española..........
id. extranjera..........
Descuento mercantil.....
Hunos de! Tesoro........
Billetes del idem.......
Abrió y cierra P22 á 122J P.
10 á 12 anual.
AZUCARES.
Blau«'a trenes de Derosne y j Kellieux, bajo A regular I LI id. id id bueno A superior |
Id. id. id. id. llórele«.
Jotruebo inferior A regular,
núin. 8 á [T, H. I... |
id. bueno A superior n? 11 ú ¡ Sin operaciones.
12 Id................ I
Quebrado interior á regular |
n 13 A 14 ni........
i », bueno u? 15 a 1« i«i..„...„ |
íi. Superior 17 A 18.... |
t . llórete u? 19 A 20 id.... J
MERCADO EXTUANJEKO.
Núm. 12............. De 8.} A 8j rs. arroba.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 9 á 10.
Bocoyes....j
Sacos.......>
Cajas......J
De 9J A 9jj rs. arrobo.
AZUCAR DE MIEL.
N? 7 67.
Bocoyes....j
Sacos.......[
Cajas.......j
Nomina!.
AZUCAR MASCABA DO.
Inferior A regular.......i
Bueno á superior......... |	Idem.
Consumo.»-...............j
Habana 11 de Octubre de P. fia! ver.
1877.— El Síndico, J.
CUARTA SECCION.
OCD. ¡UNAts >JhL l«N I (.rtIUR.
Ilustre Ayuntamiei t > de Gü uop.—Secretarti.
E i el expeiliente de iprenvo seguido ct u r D. Manuel Tor«<-8 en cobro <‘e fgondo qemtS-tro «le 76 á 77 del >mj tiesto dei 30 p g qnJ adeit «i», por su putì-« ro «Ooi c.*pc On.» ha iíi‘pnes'0 «d Sr. Teuie»«t- Gobernador Pierid it« que el (ha 17 d 1 corritnie á ¡os 12 de su mañana y en lite pnortss de ia O»sa de Gobierno, se v-r.fique el r« mate de una yunta de huevee, tasada tn 372 pesos en billote de Banco Eq año), tina yegua o-’cura cu 50 pes< s y una potranca retinta en 25, cuyo »rmaie se adjudicar» á favor del qui majot pr«»poeic on hiciere. Y p¡ ra su pubi c»ci«>u en Ia Geceta ouc iii por 3 « um«r s conse mtivos exiú-d*> a pie en te. —Oü nes y Uciubre de i877 Jt sé Gundi «n.
Inspección do vigilancia del distrito de Pueblo-Nuevo.—Matanzas.
De orden superior queda invalidada la cédula de vecindad núm. 518 expedida por la celaduría dol barrio de Badén el 9 de Abril último á favor do D. José Blanco y G«»nzalez natural de Asturias y vecino de este Distrito.—Matanzas Setiombre 19 de 1877. —Ramón Silvestre.
De órd n del Sr. Brigadier Gobernador Político queda iuv»li«Ia«la la célula de vecindad número 273 expedida por osta Insj eccioa el 22 de Abril último A favor «leí asiático Miguel Yu Lian.—M »lumai O Rubre 8 de 1877.—Ramón Silveslre.
Lispeccic.n de Pulí i» de GusmaDacoa.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 582 de cabeza de familia de color, expedida en 28 do Marzo dol corriente año á favor del moruno Federico Gasa, natural «ie A frica, soltero de 50 años cocinero, y
|	. .	,	•	Uiti'ii i IVI '«D mil"'«) ouivuiu vivo yo IMIUO uuu	j
ni HUír,<i(» extravio.— Y pain, nn invali lucion [>or lmber huIiiuo oxtravio, y proveerlo de un duplicado vecino do \n callo do San Joaquín núui. 97,111 cual se I** la Gacela Oficia I libio ih p«t s m t—Habana 6 con arreglo ni art. 8.-® «lela Instrucción.— Habana ha provisto de un duplicado de la extraviada, se hace <Je Octubre <¡0 1877.______Fermin Pérez-	29 do Setiembre de 1877.—P. O., J. B. Tejidor. saber por medio de la presente, de órden del Sr. Tenien-
La cédula número 810 de menores expedi da por esta Inst eceion < n 22 de Abril de 187b á favor de LR M «tilda González E tra«la, natural da la Habana y de 7 años de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por li G ceta Oficial libro la presente.— Habana 5 de Octubre de 1877.—Fetmiu I’erez.
te Gobernador á fin «le que quede sin efecto ni valor alguno aquella.—Habana y Setiembre 22 de 1877.—José Leal Carrera.
Habiendo cubi lo extravío la cé lula de ve-
Ur<!tn de la ¡drizo del 11 de Octubre ae 187/.
• Servicio para el 12.
.lele «le dia.—D. Mariano de la Torr •, Teniente Coronel 2. ° Jefe del Batallón de I’arada.	.	.	_	,
Paiad i.— 1« r. Batallón Artillería de Voltintariop. cindail que le lúe expedida en el corriente alto a
Castillo «leí Príncipe.) iin.ta.Uoii Depósito do lns- morena libre Ros», crioll», natural de la Hubi»
l<lem de Atarés.......1 trucciou.	¡ na, soltera, de 39años de el mi profesión, costure
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.! fé y veoiua de la ca.le de Versalles numero 19,
Capitanía d i Pa tid > de Guen «jar.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza te fainili t núin. 29«j expedida por esta Capitanía en 13 de Abril del presente «ñoá D. José Feroz y G avia, el Sr, Teniente Gobernador ha dispuesto se le expida un luplieado quedan io sin valor alguno la extraviada. Capitanía del partido rural de Guanajay y Setiembre 20 de 1877.—El Capitán, Federico Martínez.
Crtpi'a^íi ''e’ paiilo del Marie1.
La cédu'a cabeza d« familia número 676 tope lid» j or eita Depien ^encia en 18 do Junto último áfavurde D, Jopé Velnzquez Cruz, natura! di !» Habana y <1* 36 añ. «p, bu sufrido extravio y «le órdew del S . Teniet t* Gcbcuador se p>-ovei> o* nn «luplicado qu "lando sin valor ni ■ f cto i» anterior. —Vf triel 30 de Setiembre de 1877.—José R. Sosa Manen»,
Capitanía de Partido de Puerta de la Güira.
Habiendo sufrid o extravío 1» cédula comensal, núm, 139 expedida por ia Capitanía de Cabañas, en 7 de Marzo del año anterior, ai moreno libre Antolin García, natural de Guanajay, soltero, zapatero y de 18 años de eda i; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ju risdieeion seloexpida un duplicado quédando sin valor aquella.—Artemisa Setiembre 20 de 1877.—El Capitán, Juan Francisco Delgado.
Capitanía del partido de Arroyo Naranjo,
Habiéndosele extraviado á D. José Cairo y Vento, natural del Calvario, vecino de este partido, soltero, labrador y de 45 años de edad, la célula cabeza de familia que al núm. 127 le fué expedida por esta oficina en 18 de Febrero del año próximo pasado; el limo. Sr. Alcalde Corregidor de la Capital en 19 del corriente mes y año se lia servido disponer se provea de otra al interesado, quedando desde luego la extraviada sin valor ni efecto alguno, y sujelo a las responsabilidades de la Ley á quo se haga uso de ella.—Arroyo Naranjo 2)1 de Mayo de 1877. —Antonio Marichat.
n«*b éii lósele extraviado & D. Pedro Gón* gora Du z, ui'tural do II «Igaiu, vecino de esto partido, casado, labrador, y de 57 uño« de edad, a i é lula de vee ndad c¡ b.-za de familia con que ingresó en este distrito i'iocedent«* de Gitauiibu-eoa en 16 de Maizo del año próximo pasado don le le fué expedido el r-ferido «loe tinento,' el limo. Sr. Alcalde Corregidor di la Capital con techa 25 del niCR quo ucttbn de espirar se h i suivido disponer se provea al i oler esa«l o de la del coi riento año, y qua se anuncie por este me lio la invalidación de la ex!r.;vi.t«la á los etVc o< onor-, tunos.—Arroy«» Naranjo 2 «le Mayo de 1877.— Antonio Maricbrl.
Habiéndose extraviado á D. José Hernnndoz y Gutiérrez natural de Jesús del Monte, do esto vecindario, asado, labrador y de 46 años do edad, la cédula de vecindad, cabeza do familia quoal núm. 286 le fué expedí-la el año próximo pasado por esta Capitanía; el limo. Sr. Alcalde Corregidor de la capital con fecha 23 del mes que acaba de espirar se ba servido disponer se provea al interesado do la del corriente año, y quo se anuncie por este medio la invalidación «le aiiuella á los efectos oportunos.—Arroyo-Naranjo 2 do Mayo de 1877.—Antonio Marichal.
Habiéndoselo extraviado al pardo ingenuo Mag<l»Ie-no Castro natural y vecino «le este partido, soltero, labrador, y de 53 años, la cédula de vecinda«! cabeza de familia quo por osta Capitanía le fué expedida al número 133 en 2«) de Marzo próximo pasado; el limo. Sr. Alcalde Corregidor de la Capital en decreto lecha 22 del corriente se ba servido disponer sea provisto el interesado de un duplicado, y que se anuncie por este medio el extravío de aquella á los efectos que procedan.—Arroyo-Na ranjo24 «ie Abril de 1877.—Antonio Marichal.
QUINTA SECCION.
El Juzgado «le Paz del distrito del Pilar, á cargo del Ldo. D. Luis Piña y Pastraua, se lia trasladad«} 4 la calle del Empedrado número siete.—Loque se anuncia al público para general conocimiento.—Habana detiem-t»ie 26 de 1.S77.—Joaijuiu Royé, Secretario.	12
'li
I' 1 Juzgado «le paz del «li.slrito «'el Pilar, A cargo hoy del Sr. L«;«lo. D. Juan Pablo Toñarely por enfermedad «leí pro)id turio se ba trasladado á la calle de Pauló número 4«.—L«« que se anuncia al | úbli«ro para general conocimiento.—Habana Setiembre 28 de 1877.—El Secretario, Joaquín Royé.	A O 5
AUTOS.
Don Recaredo P,uiz Conejo y Custodio, Juez deprímela instancia del distrito de Beleu.
Por el ¡«tosente baao saber: juc á esc«itopresen!ado por e¡ («rocina i«r D. Wenceslao Galvez & nombre de la Compañía «ie Almacenes y B neo de San José, -oliei-tutirio la deciar loria «ie quiebra de dicha Socie«ta«i, lie dictado an e el infra-crlto Escribano el auto <iue it la letra «lite asi.—«Habana Onubre 3 de i 77.—Por presen-lado con ei impreso comprensivo délos estatutos y reglamento «ie la Compañía «ie Almacenes de Sr.n José de esta ciudad y p»| e1 de reintegro á que se refiere, «tili-aénmese esté y uvrégue e ¡««|iiel a lo» autos con el carácter de provisional y sin perjuicio deque en su oportunidad se presente )>« i el repre&eDtan'e de la Compañía «4 «iigi.iat fehaciente de«ií< l» s « «tai utos y reglamento etc. proveyendo á io priucij ai «leí escrito «te 22 de Setiembre <-h que .se pide la d -«-lar»OÍOU «le quiebra de dicha sociedad y apare ieinlo del arlícu.o quinto, capítulo cua to de dioho estatuto «lite el Piesideute y Secretarlo de la misma son los representantes legítimos de ella en todas ocasiones dentro y fuera «ie junta y que por ellos apatece otorgado el poder especial couque el procurailor D. Wenceslao Galvez, comparece se ie tiene por | arte legitima á nombre de dicha Sociedad y eu sil virtud se le tiene |«or presentado con el balance, memoria y demos lloco me n tos S que lll re refiere, ios anales se rubricar n por el actuario y en vista «ie 1«> solicitaiioen lo ptiueipal «lo «lidio escrito, se declara en estado de quiebra la precita«!» Sociedad anónima Compañía de A«truc-enes «!e San Jos de esta ciu'lad, retro! i ayómiose eu cali ta«l de por ahora y siu |<etjuicio «le tercero los electos «lo esta declaración e'«ña ü de Abril del corriente año, en míe se manifiesta por esta parte habersuspeudidoeu el pago d > sns legítimas olibeaciones.— Y apareciendo «h;l artl culo s-guuilo. capítulo cuarto «le los estatuios «leí capítulo quinto y ar‘ículo tercero y cuarto «leí sexto det Reglamento, que la gerencia de dicha Socieilad corresponde única y exclusivamente á la junta directiva, com-puesla de su presidente, doce consiliarios y un secreta rio sin voto, puesto«|tie el diiwtordel «te parla mentó «le dei'«ósito«. préstamos, descuento -te. no pueileconsiile-rAi -e'e mas que como un dependleuté «te comercio con poder v el administrador de los almacenes un simple «lepeuilieute, elejiilos Ambos á propilesUde la directiva, ba o cuyas iuo »díalas órdenes y vigilancia ejersen sus funciones, tcniéndos« presente que dicha geiencia la constituye una ver«la«lera eok-cti vidml de iicrsonas .le elecc. on' l«eri siiea y )><>r consiguiente «1« naturaleza amovible, sin <|uc se pueila «lecirdes <• luego«)Ud los «pie mi el dia de la suspensión de pagos iles*-mpeñaran «Helios cargos «ieban ser y sean los responsables m su ofortuui ,|;t,| ,je la calificación «file esta «fiiiebra meta zea, so «le-cl«ira no haber lugar por ahora a constituir en e| arresto «¡lie disfamen las l*-y<-s mercantiles A las personas quo h<>y constituyen la gerencia «le la Sociedad fallida sin perjuicio de" las ri-sponsabiliilades lanío eiviifs como criminales en «fite ellos 6 bis que le hayan pr.«c*j«lid" en i lénticos cargos p'iedan liaber incurrido |««ir .la la «ie
eumpliiniento á los estatuios, regla.uto y «lemas dis-
isisieiolies interiores A que estuvieren obligudos a BOirie l.-rsn estiou «le gen-nUisy que podrán exilírM- s en ti.-m|m> y forma coriespoii«l¡eute por los n<-ei<iiiislaH y »«-leedores «le la ile|*inleiieia, sin «fiie (ampoco liaya lu-«mrfi constituir en el expresado artes to al director del departamento indicailo, nial mlniiuistnulor «la los almacenes por tener sol» el carácter ¡unes menemnado, se nomíirn comisario «le esta quii-bra A IK Clainiio Iglesia, comerciante «inees eu esta plaza, como grrenlejiü la ra-z«m social de J. Halecas y Compañía, bajo cuya autoridad, la íó del actuario y asistido de alguacil del juzgado,
sfl ftéüfiáhsb íorias las fiétléuéücláS, libr.ijj pipg'és, rl81 •umentos il«« giro y demás efectos pertenecientes á la Sociedad anónima quebrada, todo lo cual se «k-posilará ti poiier «le D. Aquilino Ordoñez. también comerciante le esta plaza, y á quien por este Juzgado se nombra depositario de «bella «lepomiencia, con todas las facultades, lereoho.s y obligaciones «jue por las leyes mercantiles ■e establecen pala dicho cargo.— Pubihfiiese esta «lecla-at-ion de quiebra en los sitios «le costumbre por medio le lo. eoresiHimlientés edictos quise iusertarán también «-li la Gaceta oficial de esta Provincia y periódico Diario «lela «Marina, Voz de Cutía y Boletín Mercantil, previ-nienilose A los deudorts de la Bociedmi «allid», que uo uagan pago alguno á su gerencia, diri-ctor de su caja y k.luiiuistrador «1« sus almacenes, y solo sí al depositario ilomtiri o, t-i entreguen tampoco electo «le la misma á otra persona que aquel.—Oficíese al Ailministradorde Corieos de esla Ctu«la«l pura ue detenga la c-orrespon-len -ia que zeugii «lirijída a dicha 8 «cíe lail á los efectos leí artículo mil eincueuta y ocho del Código, á cuyo fin i» remitirá á este juzgado.—Encargúese al comisario •uiiledn cumplo con las presen pilones de los artículos mil sesenta y tres y mil sesenta y ocho, formando dentro de los tres dias siguientes a esta declaratoria el esta-lo de I. s acreedores de la Sociedad «quebrada, por lo que resulte del balance y documentos presentados ó de los libros y demas documentos de la dependencia, p«opc-,Hiendo «-p'irtunarneuie el número de ¡Síndicos qi e han Je nombrarse eu este Juici««, cumpliendo con presencia le dicho estado el deber que ie nupoue 11 Ley, de convocar en la forra i que e*ial«Iece el articulo mil seseuta y tres á «o» ncitedores que re-ulu-u para que concurran i tu junta atnerai de ios mi«mos para el u> mbramiento de Biudicós, junta que lutbrá de celebrarse precisamente st día 12 do Noviembre entrante y siguientes en que veucen los tremti día«- hábiles dentro de los cuales conforme á a Ley debe verificarse«licha junta, s«Palflnd(-<e Ja hora «lo pis doce de su mañana en el lugar que ei 0 «misario «tosigue al efecto «jue podrá ser el salou de acuerdo de ia misma .-sooieiiaii fallid», por carecer este luzgudo de salón «le audl uc-lu á pi opósito al efecto y leijo la presidencia «te dicho comisario, quien tendrá presente que en olla solo podrán ser admitidos k>s acreedores que resulte., del esta«lo mandado formar del balauee y los á «filóse refiere el urtfcub mil sesenta y cuatro d«-l Cóiligo «le C imereio, siempre que hayan cuinjilido con los requisitos que allí se det rminau, k cuyo efe sto cuidará dicho comisario de formar la oportuna constan la de los mis pos: al primer olios! «leí escrito al principio citado se tiene por pecha b» manifestación que contiene, así como las «tel segunuo y tercero, al cuntió y quinto estése ú pr«»veuio á lo principal, al sexto luego que se manifieste los asuutos que se encuentren pendientes y cuya acipautuciou á este junio se pretende y losjuz-¿ad< s que de ellos conozc.au se proveelá lo correspon-iient sobre su acumulaciou, al séptimo llágase saber a los Encubados de este juzga«lo por anua «juien se conozcan de euaiquier ciase de juiolo |H?ndieotes coulril la sociedad luliiila, que ccmparezcau a iiacar relación «lo ios mismos en un sol«) aeio con el actuario el cual dará menta también de los que ante ét cursen y eu su vista «e proveerá y al octavo,,estése a lo proveído.—Asi lo acordó y firma el tír. D Reouredo Ru«z Conejo, Juez, oe primera instancia del distrito de B^la», p««r aute mí de pie doy fé.—Lteoáreilo R.uz i oueju — Jouquiu Lanc-is.» i' para que llegue á uolieia «i«, «juienes eorrespunta se ibra el presente.— Habana O.iiubre 4 ue 1&«7.—B «r candado de 8 8.—Jompim Cunéis.	A 13
El Si. D. Eduardo Orduñá y Merry, Juez Decano de los deprimí ra inslauoia de esla capí tai, a virtud «te carta* «ói-ileu llbraila por 8. E. latíala segunda de justicia de la Real Audiencia «le este territorio en lor autos seguidos por D. ontoulo Tíldela como marido de 1>? Marceliua vllruiida, contra D. Gregorio y D. Justo Miramla, sobra lesión enorme, pirante mí lia dispuesto, que pur tres Illíiueros «le la Gineta nfieial se prevenga ui referi«lu D. uitoulo T.niela, cuya resillenci i uo lia podl«li> averiguarse, «|ue deutrn «lo los «hez días siguientes A la teree-u (uiblieaolou de la presente cédula, constituya procu-railnr espeusmlo eu los «liolios autos, aperetbi«!«» de quo si no lo verifica dentro «t i ese término se declarará «1«-sterto el recurso «le apelación que en ellos tiene «»slabie-oid i. — Habana Setiembre 13 «l«i 1877.—fi*>r D. Franeisc i le Castro, Beruardino «Suarez.	A 13
El 8r. Juez «ie priui««ra instancia tiel distrilude) Ierro, ba dispuesio se uotili ,uo por tres números «lo I» Gaceta oficial la sentencia aiiperhtr reeabla en la cails., |Uese sigiiió contra las morenas Amalia Mella y Lucía Bien y moreno Basilio de la Paz, por robo ó iucemlioy la cual dice así.—«En la cmtlud do la Itabanaá 12 «le Julio «le 1877, en la cansí seguida «le oficio en el juzgado de primera instancia «l«-l distrito «luí Cerro «le esta Capital pendiente ante nos entre parteH de la una el Ministerio Fiscal y de la otra el moreno libro Basilio «le la Paz y n morenas esclavas a mil ¡a Mel.u ,y Lucía Bien, pro-
0	a.ias por robo «le premias y ropa á D? Aua Alvares Mella, é incendio de la casa que ocupaba estado D.‘ Isabel Aciego, cuyo proeediinieuto so elev«ó á esta «Supi.no-l'blad en consulta y con apelación «le la sentencia dictada el 17 de M vr/.o |«or la cual so condena ¡í Basilio de la Paz á s- i« años «le presidio, indemuizaeiou á D? Alia Alvares «leí valor «lo las alnajas sustraídas y «loI daño causa«lo por el iueeii lio y pago «le la mitad «le las costas, se absuelve «le la instancia á A naba Mellay libremente á Lucia Bien, con las restunu-scostas «leofteio.—Vistos: siendo po'ieute el Mug..stra«b» D. Eugouio «Sam-bez «le Fuentes.—Aceptan to los fumhuiienlos «le la referida sentencia.—Fallam'is: «jue «lob mos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia e,i igual forma que las «le la primera.—Así por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos —Miguel A¡-v.ii-ez Mir.—Eugenio 8 mollea Fuentes. Pascual S.ivull y Uro «da.—Leída y publicada fué 'a anterior sentencia por el ¡Sr. Magistrado D. Eugenio Banchez «le Fuentes, celebrando audiencia publica el dia «le su fecha de t|iie ceriifico.—Por el Escribano «le Cámara.—Lili». Emilio Valdés Vulenzuela.—Y á los efectos oportunos libróla presente.—Habana y Julio V3 «ie 1877.—Ldo. Manui l Juime.ii — Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 3 de 1877.—Lito. Luis Roilriguez.
A O 14^3g|
En el tuicifi verbal de faltas segublo contra D. Pe ■ dro Dole por lesión á D. Cristóbal García, sohadielailo por «l Br. Juez de paz la sentencia que en su purte dispositiva es como sigue.—«Fallo que debo condenar y condeno á D. Pedro Dole, eu la multa «le diez pesos que se le imputaron ñor la prisión preventiva «le veinte y tres «lias que sufrió, hnpouióudole ademas lns costas «le este juicio desde foj vs veinte y cinco y se amonesta á D. Cristóbal García, para que en iosucesivo se abstenga de levantar la mano para nadie —Y por esta sentencia definitivamente juzgamlo, «jue He publicará eu la Gaceta oficial «le la Huoaua y pouóJico El Oimeroio «lo esta localiilad.—Lo mandó y firmó el Br. primor suplente del juzgado de paz, encargado del despacho de este de que Certifico — L lo. T .más Machio.—Juan Quíntelo.»—Y pura su publicación en la Gacela oficial ue lu Habana «eguu está mandado, extiendo el preseoie en Bagua la Grande y Setiembre 28 de 1877.—Juan Quintero,
A O 11
KBICTOM.
Don A «rebano Medina, Juez de primera instancia <le
este partido judicial de San San < ¡ristóbsl.
Per esta mi 3?y última curtadedicto, cilo, llamo y empluzoá u. JoséVicente Lira, natural de Jas Mangas vecino de Candelaria, casado, labrador v de setemay siete años de edad, puraque dentro del «.órmioode nueve dias «leipues «leí último anuuchi, se presente en la cárcel «le esta cabecera, á cumplir la condena de un año «le presalió <iue la h i sido impuesta por ia Superioridad, en causa que se I» siguió por hurto de cerdos de D. Gregorio Sánchez: cierto y segur«» de quesi así lo luciere se le oirá y ailimnlstrará reoiuy cumplí.ia justicia y en caso contrario sin mos llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y cintumaz 6 iucureo en los penas la ¡eyt_«.¡ni Cristóbal Octubre 4 de 1877 —Auieliano Me-
dina —Por mandado de S. 8. L«lo. Andrés Fraga.
E O 13
Don Rica re do Ruiz Conejo y Custodio, J uez de primera
instancia del distrito «le Belen.
por esta segunda carta de «-«neto, cito, llamo y emplazo á Mr. Th'imás Harrison, natural de New-Yoik, iXi‘a«lo mayor «1«» edad, ingeniero y veiino que fué de lu «•lile «le los Desamparados número 32, con el fin «ie «pie dentro de nueve «lias se presente en este juzgado sito eu t i cabe «le Compostela iiúiu« ro 109 ante el actuario, pala Hacerle «aber <;ue ia crasa «píese formó por mu<«rte
lo D. José Seoaiie», trabajador que fue en la fábrica en oo'nst uccion de los alma enes de San José «le la cual fue director el Harrison, se sigue coutra él, cierto y se-vuro de «pie si así lo hiciere s» le oirá y administrará jns-■ i-i i y «le lo con ti ario ee le dec'aiaré rebelde y omtumaz v «ior bastantes los estríelos «leí juzgado para los traml -los ipi«« sean necesarios.—Habana Octubre 18 do 18/7.— Ruiz Conejo.— Por s«i maudado Franeiseo «fueguera.—
Y para sil publicación en tri s números de la Gaceta ofi. «■¡«íi pongo la |ir«!seut«j en lu Habana leí-lia ut supra.— Francisco O eguera.	14 O 13
Don Eiluardo Orduña y Merry Juez «le primera ius-
tuiisia del «lístnto «le la Catedral.
Por este seguiido edicto, cito, b:nii() y emplazo á I). José Nicolás Pujol, corredor,y a D. Miguel Busquéis, del comercio de esta eiuilad, cuyas «I unas generales so ignoran A fin «le «pie en el térra iuo de 9 días Contaiins «le «dela’f -i-hs s«‘ presenten eu la cárcel de osla ciudad á «lesc ii gursu de la culpa «pie 1- resulta eu la Causa eriinl-„..« ,,ri.se les sigue por estafa Ilustrada )ior medio de á si níu-ioo. «le maúllalos .1-1 Banco Español seguros,le ,..... naciéndolo asi se les oiiá y administrará justicia y en c-iso contrario so les declarará en rebeldía y por has-
1	antes lns estradas «leí juzirail» cou quien si entenderán las notificaciones y domas trAinib-s «hila causa.—Habana Octubre9«le ih77.—urduña.—B jrnardiuo tBiiarez.
j^í U J d
Por el "rósente segundo eilielo, se anuncia al público el fallecimiento abintestato «le D. Pedro Fuellóles 8 nitaliestra Médico Veterinario que fué «leí Regimiento de" Caballería de Milicias disciplinadas «lo laiHabana, natural «ie Hoz «le Barbastro provincia de Huesca, hijo «le I) Potro y «le Di Josefa el cual falleció el di» 12 ne Mayo «le 187« sin haber ou>rgado tesiamenlodejando p,,r
sus hiene» vari«»s efectos «tocuyo remabi se truta; y lu
canti'lii'l «te octieuta y tres pesos treinta y cinc«» centavos ««n oro y vein'e p« sos sí tenla centavos billetes depositados en las Aicas «iel Te oro y con vocámióse á la vez á los «pie se c«ean con den olio á lieredaile á fin de «pié eu el lérniiuo «le cuarenta días u< udau áeste iuzga-uo cou los documentos ueceaarms.— Habana y Octubre

•Vjt\9x) &ÌL.,:L'J t ■ : jkv