fio Díoíb uúm. £) y medio titulada «Las C intro Miiip09aa» ó«Loa Cliorritoa do las Chairó Muri-jioaap» con sujeeiou á la muestra do dicha marca <iue ha exhibido y so encuentra de manifiesto «ti esta Secretaría, lia dispuesto el Sr. Brigadier J «Gobernador so anuncio por este medio, á fin de tjue lus persouas que se consideren perjudicad as «on dicha presentación ocurran dentro del término de ocho dias á exponer por medio do ins taucia auto su autoridad !o que se lee ofrezca.— Matanzas 19 de Junio de 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
I). Juan Delgado ha solicitado autorización para variar parte Je una serventía que, atrave-saudo un sitie de su propiedad, situado en el cuaiton de 1*. Cumbre, conduce ;i esta ciudad, conformo al plano, cuyo diseño se encuentra de mauifieeto en esta Secretaría. Lo que de órdeu del Sr. Gobernador se anuncia por este n edio á du de que las perdonas que se utiüzau de d¡-cht serventía y se considereu perjudicadas, acudan c«n su correspondiente instancia á exponer ante S. Sría. lo que se los ofreciere.—Matanzas 12 de Abril de 1877.—Ei Seciétario, Miguel Blanco Herrero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Saucti-Spíritus.
Secretaría.
Vacantes las dos plazas de médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una mas las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis partidos rurales de la jurisdicción con la asignación anual de 7¿0 pesos y debiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente ae ha servtde disponer se anuncien al público por término de treinta dias en los psriódieoa local y Gaceta de la Habana á intento de qre los Sre3. facultativos que deseen optar á ellas presenten sus instancias á este Iluttre Ayuntamiento dentro del reíerido plazo acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios; debiendo tener piresente los aspirantes las obüg miónos que les impone el artículo 2. ° de la superior resolución do 24 de Agosto de 1871 metra en la Gaceta oficial de 29 de dicho mes y la otra, de 81 de Oetjbre siguiente, mas aquellas que les tiene señaladas la Ilustre Corporación,1 tales coiqo la propagación do la vacuna en sus respectivas demarcaciones y el turno ou la asistencia módica de Iob presos en la cárcel.
Y de orden de su Señoría se inserta el presente á los debidos electos.—Sancti-Spíritus y Muyo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Bruna
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de tíuunabacoi.—Presidencia.
No apareciendo inscrita eu I03 censos de 18(17 y 71, correspondientes á todas las jurisdicciones de esta Isla, la morena Juliana Barroso como esclava de los S .'es. D, José de la Peña, D. Mateo UravoóD. José iíieyo, cata Junta de mi Presideuoia ha acordado en sesión celebrada en diez y siete del mes próximo pasado se anuncie al público durante quince dias eu la Gaceta oficial que si dentro del término de treinta días contados desde ei primer anuncio no compareciese persona alguna a exhimr documento que acredite que ta citada Juiiaua Barroso está inscrita en áinbos cous es, se le pondrá eu posesión da ¡a libertad por estar comprendida en el ben«íioio que la cuneado ei
artículo 19 de la ley de 4 de Julio de l*7ü---
Id u unabu«»-*-* y	-Viay o dC 13 / 7. Pardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cuanabacoa.
Presidencia.
Desde primero de Julio venidero, queda abierto el cobro de la contribución del 30 p. § correspondiente al primer semestre del próximo año económico de 1877 á 78.
En tal virtud, excito á toáoslos contribuyentes á este impueito acu latí á la Mayordomea de propios de este Ilustre Ayuntamiento, sita eu la calle de Pepa Antonio núm. 29, á satisfacer sus adeudos con la bonific icion de un cinco p. g que la ley concede á todos aquellos que efectúen el pago durante el mes de J ulio, eu tn íatulígencia que terminado e3e plazo tendrían que verificarlo, al mee siguiente, con los recargos que dispone la misma ley.—Guanaba-coa 22 de Junio de 1877.—Enrique Pardo.
Tenencia de Gobierno de Colon.
El Administrador del iugenio Union ha procedido á ctrrar la ssrveutía que puniendo de Guayabo Largo y pasando por los terrenos j montaña de la hacienda «Modelo» perteneciente á )u expresada finca, llegai-a á Cuevitas, sirviendo de víi de comunicación entre los vecinos de ambos cuartones: y ha abierto otro camino por los linderos del mismo ingenio con el objeto de que sustituya al cerrado.
Lo juo se hace público por esto mi dio á fin de que ios que so consideren perjudicados ocurran a exponer sus quejas en esta Tenencia de Gobierno dentro del término de quince días a contfir desde la primera publicación, pasado el cual no será válida ninguna reclamación que se hiciese.—Colón y Junio 23 da 1877.—El Coronel Teniente Gobernador, Juan Domínguez.
Don Joaquín Polledo, vecino de Matanza? y dueño del ingenio Asturias, ubicado en el cuartón Javaco del partido da Jovellanos, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para variar el camino veciuai me exista desde el puat > llamado «Cuerda de González» á «Ventüiílla» por terrenos de su pertenencia, ofreciendo expeditar otro per su? mismos terrenos, y que partiendo del camino real recto, que pasa por el caserío Paradero y Tenencia de Cúevitae, concluye eu ia esquina del citado ingenio Asturias y iiáoia ¡a N. O. del ingenio Ecuador, haden'o eu este empalme con el camino real recto de Faget y Jagüey Grande, ahorrando así distancias y evitando el penoso rodeo de circulación de Javaco y «Cuerda de González.»
Y k fia do que los que so conside^n agraviado! cou esta concesión, puedan hacer uso de su derecho, se convocan por medio de la presente, para que dentro del término de 15 dias á contar desde el tercero da su publicación pue dan acudir á esta Tenencia de Gobierno directamente ó por conducto del pedáneo do Jove llanos por medio de instancias motivadas á ina nifestar lo que á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido el pala/.o señalad! no se oirán reclamaciones de ningún géneri sobre el particular.
Colon Junio 15 de 1877.— El Coronel Tt ea te Gobernador, Juan Domínguez.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del
que la servía, do órdon del Sr. Teniente Gobernador Presidente so convoca por el termino de
un mes á contar desde esta lecha, á las personas 1 t|e ]a ca|i¿ del Obispo efímero 83, a lia de que ea el tér-que aspiren á la expresada plaza: en inteligencia de que la provisión de la misma se hará confirme á h) dispuesto eu !a circular de la Dirección General de Administración Civil techa 26 de Junio de 1877.
Y eu cumplimiento do lo mandado se publica el presente para conocimiento ¡le las personas á quienes pueda interesar.—Bejucal 16 de Junio de 1877.—El Secretario Contador interino, Narciso Resello.
Presidencia de ¡a Junta Local de Sanidad «le Jaruco.
. Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-ridad, se convoca para la provisión en propiedad de ¡a pinza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción áfiu de que dos Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á un autoridad hasta las once de la mañana del dia 14 del mes próximo ia op irtuna solicitud, extendida eu papel del sello 8?, acompañando los títulos; profesionales ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público con ios demás doc imeutos de méritos y servicios que estime convenientes.
Jaruco 16 de Mayo de 1877.—Vito Iieba-gliato.
Ayuntamiento Je Régir.—Secretaría. Vaca ut ) ía plaza di Mélico Municipal y
1). Gregorio Martínez y Cajigal, natural de Santander, soltero, de 35 alaos de edad é hijo de D, M uauel y de Dl Josefa Cajigal, del comételo de esta plazaéu la locería de la callé del Obispo mi mero 33, íl lili de qu mino de 30 dias ce personan eu los untos a hacer uso del derecho con que se consideren asistidos; seguros de que se les aduiin! orará justicia. —Publíqnose este edicto eu la Gaceta oficial en tres húmelos de la misma.—Que ast lo tengo mandado en los autos del asunto. — Habana Juuio 25 (le Í877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí. Mateo G. Alvarez.	E O 4
Por medio de este primer edicto y pregón cito, lia-llamo y emplazo á D. Casimiro Díaz Alvarez, vecino de Cabañas y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de ena villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por lesiones á D, José Martínez, cierto y seguro de que si así lo hi ciere se le oirá y a lmiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ucur.so en las penas de la ley sirviendo por liastautes los estados del juzgado para huoerie las ulteriores notificaciones, —Que así lo he dispuesto.—Guauajay y Junio 27 de 1877.—Cárlos Q. déla Torré.—Por mandado d9 8. tí Antonie Perez.
E O 4
El Sr. D. José Corpa y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta carta de dicto se cita llama y emplaza á D. Pedro Gómez natural de Toiosa, vecino de la Habana, soltero, Capitán Pedáneo que fuéde títii Nicolás de 43 años hijo de O. José y de Dl Catalina Márquez, para que se presente eu este juzgado á la sentencia Superior dictada en iacausa que se le sigue por prevaricación.— Güines ¡25 de Junto de 1877.—José E. Corp. -Por su mandado, Lodo. Juan Bautista Díaz. V para que dicha iusereiou tenga efecto libro la presente.—Güines 2o de Juuio de 1877.—L Juan Bautista Díaz.
E O 4
Don Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Arce, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, envuelto eu carnes y al cual le falta la oreja izquierda, para que dentrode nueve dias coutados desde esta fecha se presente ou ta cárcel pública de esta villa, á descargaise de la culpa que le resulta en la cau .1 formada por homicidio de D. José María Pita; cíe lo y seguro U» que así lo hiciere sale oirá y ad ministrará justicia y de 10 contrario se. le declarará rebelde y contumaz ó iuourso eu las penas de la ley, sir-
,	.	,	■ . e7 - viendo por bastantes los estrados del juzgado para ha-
í)reu,e de este Ayuntamiento por tallecinuento ¡oerieias ulteriores notificaciones—Que así 10 he dispues-del que la servia, el Sr. Alcalde Municipal Pie- : to en la causa de su referencia.—Guanajay Juuio25 c «ideóte, de acuerdo cou la Lustre Corporación 1W7.—párlos Q. de la Xorre.-Por maneado de tí. tí.
,	’	,	a ' "	Antonio Perez.	E O 4
se lia servido disponer se proco la á convocar A los persouss que estén en aptitud le desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta peío«, á fin de que los qua deseen optar á el!a presenteu sus solicitudes dc-
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. Ramón Cárboneli, cuyas generales se ig-j norata, veeino que fué del Mariol, douie estaba hecUo ! cargo de un alambique, para que dentro de nueve dias I contados desde esta fecha se presente en ¡a cárcel pública 1 de esta villa, a descargarse ale lu culpa que le resulta eu
Indamente documentadas cuesta de mi cargo, ¡ la causa formada por; estafa á D. Pedro »algas; cierto y durante el término de treiuta días á- contar desde la techa del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte la I laza; que las obligaciones que se le imponeu las encontrará de manifiesto en la Gacela oíi nal .de los dias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
lienta y Mayo 18 de 1877.—El Secretario,
Felipe Perez.
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Imiuistrará j justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y eou-¡ tum.iz é auouiso eu las penas déla ley sirviendo por bastante los estrados delju/.gado, para hacerle las ulteriores J notificaciones.—Que así io ho dispuesta.—Guauajay Ju-I nio 25 de 4877.—Garios Q. de la Torre.—Por mau lado he | tí. tí.—Autouio Perez.	E O 4
Por el presente, se cita, llama y emplaza á ios que ! se crean con derecho á heredar á D. José Roneo y Ppus, i natural de Veudrechell, provincia de'Tárragoua. vecino I de esta, del comercio y da 89 años de edad, cuyo fallé»
! ciiniehto se lia declarado intestado, para que eu el tór-¡ mino de treinta dias se presenten á deducir el de que se creali asistidos.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos ¡ de su refereuoia.—Habana Junio 25 de 1877.—Sebastian ¡ de Cubas,—Por mandado.de tí. tí. Maten G. Alvarez.—
1 Y para su cumplimiento libro la presente.— .1 alian a 25 de I un.o de Í8i7.:—Mateo G. Alvarez.	E 8
Don Aureliano dé Mediría, Juez de primera instancia ilei partido judicial de tían Cristóbal.
Por esta im segumia carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo criollo, esclavo que fuó de los herederos de U. Braulio Valuó«, uaturai de esta cabecera, soltero, de campo y de veiute años do e iad, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta cabecera, á descargarse de ta culpa que le resulta en la causa que se le signo por incendio eu la casa que habitaba D. Evaristo Gírela; cierto y seguro de que siasi io,hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Juuio--28de 1877.— Aureliano Media».—Por mandado de tí tí.—Dio, Andrés Praga.
K O 4
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito, Baino y emplazo á D. Pedro Garro y Bue, natural de Francia, veci ni) que fuá de riauta cruz de los Pinos, últimamente del partido de las Mangas de icio Grande, soltero, cal teretero y de treiuta y dos uño« vio edad, para qui dentro del término de nuevo dias, después del último auuuuio, se presente eu la escribanía de ésta cabecera á notificarse dei fallo dictado en la causa que se le sigue ’>or lesiones y para que nombre abogado y procurador que se encarguen de su defensa eu ia Superioridad, apercibido de que si trascurrido dicho término no lo verifica se te declarará rebelde y contumaz ó iuuurso eu Jas peñas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás tránii'es y notificaciones que ocurran, tíau Cristóbal 28 de Junio de 1877.—Aureliano de Mediua.—Por mandado de tí. tí. Ledo. Andrés Fraga.	E O 4
«1231 ATES.
Den José Ramon Cabello, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe,
Por el presente hago público: quo eu el juicio ejecutivo que eu este juzgado sigue D. Juan tíomambi contra ios herederos de D.1 Margarita Nortey en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta una casa que quedó entre los bienes de dicha señora, situada eu la Calle de das Figuras número 45 y avaluada eu la cauti Iad de ciuco mil noventa y seis peías uoveuta y cua¡ro centavos en oro, cuyo acto de remate en ei mejor pestor tendrá efecto el dia diez y ocho de Juiio próximo entrante á las doce de su mañana eu ia sala de audiencia uel juzgado, callede Compostela nú mero-ciento imene. —Habana -fi ¡ia Junió de 1877. —Jo?é R Cabello.— Por mandado de tí ti. Rifael del Puro. —1' para su publicación por la Gitíéta oficial en tres números consecutivos expido la píeseme eu la misma fecha.—Rafael del P«uo.	R 3
Don Eulogio de ¡Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
lJor et presente y á consecuencia de loi auto3 ejecutivos seguidos por D. Bernardo del Junco y Di Merced Pujadas contra D: Luisa de Mella y Muñoz eu cobro de pesos, he dispuesto la subasta de una casa situada eu la calle de las Damas marcada cunei número lo, ir cual se llalla tasada eu tres mil soseuta y un pesos ochenta y cuatro centavos oro; cuyo acto do remate ha de teuer lugar el dia veiute y siete de J uüo próximo entrante á las doce de su mañana,eu el juzgado, sito Compostela 103, advirtíéndo ñus no se admitirán pasturas que no cubran las dos terceras parte del avalúo,—-Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Junio 25 de 1877. — Eulogio de Víelarde.Por mandado de tí.'tí. .Manuel Barreta.	R -¿
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia uéí distrito del Monserraté.
Por el presente se auun ia ai público estar señalado
«fcUIX'iCA. SECCC03T.
15 PIC TOS.
Don Eduardo Oíd uña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este ini segunuoedicto, cito, llamo y emplazó á D. Sergio de la Vega, naturáí de Asturias, de estado oa--ado; ocupadoen el eoiuercioy de 4 ¡ años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fe cha, se presente en este juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la querella criminal que contra él sigue D. Francisco de Alvear por calumnia, apercibido de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.—Hjtbaua Juuio zt> de 1877. —()r-dufla.—Francisco de Castro.	E O 5
Don José Uamarra y Gutiérrez, Jnez de primera instancia de esta villay su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamó y emplazo ai yucateco Andrés Severo, natural de Mérida, soltero, de 40 años de edad y marinero, para que dentro dei término dj nueve dias, contados dc3de la fe -olía, se presente en ia Real cárcel de esta villa á extinguir la condena deveihte v cuatro di as de^pi-ision ñ. que ..n. nfimii.ii.i ni |i7Ta* la Exorna. Audiencia á consecuencia de la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones á ios de su clase Manuel Flores, Casimiro Reek y moreno Tiburcio Marti nez.—Guauabaooa 27 de Junio de 1877.— Gamarra.—José Sosa y Cantillo.
E O 5
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos de los autos de concurso de D. José Partagás, he dispuesto se convoque á sus acreedores para la junta general sobre nombramiento de síndicos que ha de tener lugar el dia 31 fie Julio próximo entrante á las once de su mañana, eudasala de audiencia del iusgado, sito Gomposteia 109, en concepto que solo serán admitidos ios que hubieren presentado sus títulos 5 los presentasen en el acto. — Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Juuio 26 de 1877.—Eulogio de Velarde.—
Por mandado de 8 tí. Mauuel Barroco. EOS Dr. D. José Manuel de Aizpftrua. Juez de primara instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo áD? Celia Valdés, pura que dentro da 9 dias se prosélito presa eu la casa de Recogidas á descargarse de !a,culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Fernando Asencio, cierta y segura de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no la declararé rebelde, contumaz incursa eu las pedas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. -Habana 33 de Junio de 1877.—José Mauuel dé Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andrueu.	E O 5'
Por este mi seguudb edicto cito, llamo y emplazo al moreno libra Federico López, hijo de Eleuteria Serrano, natural y vecino de esta ciudad, solté!o, albañil, y como de 26 años, para que dentro do 9 di as se presente en ia Ráal Cárcel á descargarse ue la culpa que le remita eu ia causa que le sigo por homicidio de Simona Mesquier, cierto fie que si así lo hiciere le administrará justicia y de noie declararé rebelde, y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.
Habana Juuio27 de l877.-.)ó«ó Mauuel de Aizpúrua.—
Pfir su mandato Juan Andreu.	E O 5
Por este mi primer edicto y pregón cito lia.ua y emplazo al jóven D. JoséPuig, cuyas generales se ignoran, para que en ei térmico áe 9 dias, contados desde esta fecha, su presente en calidad de detenido éu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu causa qué le sigo por amenazas de iuceuaio de iu bodega calle uel Rayo esquina á Sitios, cierto y seguro de que si así
lo hiciere so ie admiuistsara recta y cumplida justicia y 1	,i¡,. vA * r..i¡.	-*-------...........
de uole declarare rebelde contumaz é incursó eu las pe- „*}..*.1v®01?er° Par¿l que a las doce ñas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 27 de Junio de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 5
Don José de Póo, segundo suplente del juzgado de Paz del distrito de Jesu3 Maria, eil funciones del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Varelh y J>. Andrés Vi lar, e picudos que fueron de la Compañía Española de aminorado de^Gas para que deulro de nueve dias, á contar desde lafecha, ae presenten en u? te juzgado por conducto del escribano que refrenda, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que instruyocoutra ellos y otaos por estafas, suplantaciones y otros delitos: ciertos y seguros de queso les administraré rectay cumplida justicia y de no les declararé í’ebeides, contumaces é iucui*--ios en las penas de la ley y por bastantes los estrados fiel juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Juuio 23 fie 1877.—Póo. —Por su maullado, Pedro Rodiguez Perez.	E O 5
Don Federico Meruéndano y Arias, Juez dé primera instancia de esta ciudad de Santa Olm a «t<>
tivos de la Gaceta oficial se convoque á los niorenos Oár-ineu i'edroso v Ana Draga, nuevamente, para que dentro de quinto dia se presenteu en el jnzgafio á evacuar un acto de justicia eu causa criminal, apercibidos de que si no lo verificasen quedarán lucursos eu la multa de cincuenta pesetas.—Y para su publicación libro (la presente.—Habana 27 de Jumo de 1877.—Juan Andreu.
c o r.
El tír. Juez <te primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mi lia dispuesto en virtud de exhorto del dé igual clase de Santa Clara, que por tres números do la Gaceta oficial se cite á D. José Manuel Barcena, cuygenerales se iguorun, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado calle da Consulado número 18, á evacuar un acto de justicia. Habana 23 de Juuiode 1877.— Francisco de Castro.
C O 5
181 Sr. D. E iuanlo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral de está ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Di Coucencion Meló de Piedra, á fin de que comparezca en este juzgado, Consulado número 18, á un acto de justicia en causa crimiua!.—Habana Juuio ¿7 de 1877.—Fraucisco de Castro.	C O 5
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo á D. Aurelio Rivera y una yegua á D Rafael Quintana, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia Marqués déla Isla quo por este meJio se oouvoque á |). Calixto Teran, vecino de la Habana á fin de que dentro ue tercero dia después del último auuucio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia que está dispuesto en la exprosada causa. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—tíau Autouio 28 de Junio de 1877.—Antonio de Porto.	C O 4
En las diligencias torna ídaí de oficio oor el fallecí miento dé D‘ EnriquetaCurboiiéH deGatilard; natura que era de Francia, lia dispuesto el tír. Juez de primera ¡ instancia del distrito tíur de esta ciudad, quo en treinta i números consecutivos do la Caceta oficial de la Habana i se publique haberse declarado i atestado el fallecimiento ¡ ue la expresada Carbouell y por sus herederos á los que i cou arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les ; convoque así como á ios acreedores de la misma para j que en el referido término de 39 dias, á usar de su dere-’ uno.—Matauzas 16 de Juuio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Guisantes coutra D. Francisco de Pauta Domínguez, en cobro do fiesos.continuados por su sucesión, ha disjaues-to el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se convoque por medio fie la Gaceta oficial cou término de treinta dias consecutivos á los tires. Gumbernaru y Eso.irutsa y A. Bossier y Compañía, como cesionarios di la docieda I de Fernandez, tíehlinpér y Compañía, los primeros por la cantidad de Veiute y cuatro mil pesos, y lo i segundos por la de trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron á pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, por esartlura de It de Octubre de 1369 ante el Eserioiuo D. Francisco de Aya la á D. Juan Francisco Taberuilias como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, hipotecando porámbas partidas el todo del ingenio »Mercadita» situado eu el partido de Raucho Veloz, jurisdicción de tíagua la Grande, á fin (le que comparezcan eu dicho término eu este juzgado por ia escribanía <let actuario, á hacer las manifestaciones quetengan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren ias dos caballerías ded.ierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas á couse-oaénoia de este juicio, por D. José Carreras y Guijeras, á quien se le ha dado posesión y estando tan solo pendiente el otorgamiento de ia correspondiente escritura; eu el concepto de que dicli i convocatoria tieue lugar cou apereibimieuto de que si no comnareeeu eu el referido término de treinta dias, se ordenará ia cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro ia presente. Habana y Mayo 25 de 1877. —Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
instancia de esta ciudad de Santa Clara etc.
Por ei presente se convocau á los que se crean con derecho á la herencia dei ultramarino D. Eduardo Felipe Domiugo, natural de Almenara, dis rito de Castellón, soltero é hijo de D. Juau y de Di Rosa, para que en el término de treinta dias se presenten cou los documentos necesarios á deducir el que íes asista.—Así io he mandado en providencia de hoy en el abintestato de dicho D. Eduardo Feiipe Domingo.—Santa Ciara 11 de Junio do 1877.—Federico Meruéudauo.—Por mandado de tí. ti. Antonio Peiaez.	E O 5
Por este primer edicto se convoca y cita á ios que se. crean con derecho á ia herencia de D. Juan Mostré y López, que era natural de ía villa do Tremo, provincia de Lérida, hijo de l). Francisco y de Di Maria, de 35 años de edad que falleció ei dia 28 de Octubre de 1876 sin disposisiou testamentaria, para que deutro de sesenta dias comparezcan en este juzgado por ia escri-omaía del que refrenda eu ia cual csisan autos sobre su ab-intestato á deducir el derecho que les asista con ios locumentos que lo acrediten.—Si asi lo liaceu se les oir y administrará justicia y de io contrario proseguirá el juicio ia marcha correspondiente.—-Sarna Clara 8 de Juuio de 1877.—Federico Meruéudauo.—Eduardo Domiu-guez.	E O 5
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustauoadeld atrito dei Pilar de esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al laliociiaiiento del ultramarino
do ia mañ ¡na tanga lugar eu ias puertas' del juzgado, sito en ia caite de Barniza número 36, el remate de una i casa situada en el pueblo de Manauao, o lie de San Antonio numero 16 eutre ias.de Angeles y Esperanza, i-e-! tasada cou el terreno en que su halla edificada eu seis 1 mil novecientos cuarenta y siete pesos noventa y cinco 1 centavos oro, cuya casa ha sido embargada á D. Antonio .’rielo tíoiis á consecuencia.de-ios ejecutivos que le sigue D: Ceeiiia de ia Vega.—Los quo quieran hacer! proposiciones ocurran á verificarlo el dia y hora señalados, adviniéndose que uo se admitirán posturas qué no cubran los dos tercios de la retiración. — Habana J unió 23 de 1-877.— Auge! Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	jg 3
Dou José Beatitud y Massa, J uez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad etc.
Por el presente se convocau licita iores .para ei re mate de los efectos enseres y semovientes del establecimiento de comestibles y panadería titulado ei Camarón situado calle del Medio -es quina á Oomposteia, tasados dichos efectos y enseres, eu novecientos ssteuta y uúeve pesos doce centavos eu billetes del Banco Es ñafie! y los negros en mil Seiscientos cincueuta pesos eu oro, cuyo auto tendrá efecto el dia siete de Julio próximo entrante á las doce de la mañana,—-Que asi lo teui'ó-mandado en ol efecto f jraiado para tratar de los referidos efectos pertenecientes al concurso de González y Compañía.—Matanzas Juuio 26 de 1877.—José BcamuJ. Por mandado de tí. tí. Antonio de tiandovaly Domiu-guez-	R cO
CtKVViMJ LTilttI.lS,
Por auto del Sr. .1 uez de primera instancia fiel dis trito Norte fie esta ciudad se cita y convocaá juuta á los acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Pt-r-feCto, y D. Juan Dionisio de Ayala, para tratar üel nombramiento de síndicos, vil cuyo acto ia represen ilación deudora loruiaüzará proposiciones de pago, señ liándose las doce del dia 39 de Julio próximo en la Sala, Audiencia del juzgado calle de Riólanúmero diez v seis,'con prevención á los acreedores se presenteu en ia junta cou el título de su crédito, bajo apercibimiento ríe no sor .-admitidos de ¡o contrario.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 27 de Juuiode 1877.—Antonio du tíaudoval y Domiuguez.	C 22
I>E OFICIO.
Ha dispuesto ol tír. Juez de primera instancia de distrito fie Jesús María, que por tres uúmero3 coiisecu-
J. RAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. G.
PARTE SO OFICIAL.
HABANA 3 [)[5 JULIO DE 187í.
Clisas Un Socorro.—Diariamente se administra la vaCuui y se filia Consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situada« ia dei primer distrito, calle .de ia Habana uúm. 78; la del según io. on la calle de Jesús María núm. f)J;‘la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle do Manrique núm. 81; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Es té vez uúm. 25; y ia dei sétimo, calzada de Jesús del Moutauúm. 376.
Asilo 'de tíau José.—inspector permanente, el Sr Regidor 1). Francisco Ventosa.
Lasa general de Dementes,—Diputado eu el presente mes, Exorno, tír- D. J uan Beruarly t’abueiioa.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al tír. D. Fernandez Gou aiezd -1 Valle.
VESilUÍA PUBLICA I UBP9SIT9 JUülClAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI». Amistadlo esquina á Neptano.
\E\iim l',Mf Y JUDICIAL
DE VICTOR SAXTUEIO Y COMÍ1.
El Martes 3 de Julio de 4 á 5 de ia tarde se remata-rán par eMa venduta en su depósito, calle de Cuba numero 18, y por dispo-ic ou del tír. Juez de primera iustauiia dei distrito fie Beleu, á consecuencia de ios autos ejecutivos s-guifios por L). Pedro E. Tito, contra «1 tír. Coudu (ieO‘lle iiy, dos grandes espejos marcó dorado y da cuerpo entero, uno id. mas chico, dos hermosas m >sas caúsela du palisandto con piedra de mármol, una id. du io mismo de centro, dos esquineros con hojas de vidrio, dos hermusísinaoi cuadros coa marcos ta ñaño gratule, uno con ia imágen de los Dolores y el otro con la i’urufima, do« figuras de bronce con pedestal de mármol, una uies.ta redonda eóu piedra du mármol y un juguetero, tasado todo en 1072 pesos eu billetes uel Banco Español, 110 admitiéndose proposiciones que uo cubran lo« dos tercios de su tasación; el inventario se hallará de manifiesto.
r
A
33 ¿tí
4 r*
• j\ /
o % i mu i
SOBRE ESCLAVOS.
Sa hallan da venta en el desp acho de esta Imprenta.
SOLTriSi OFICIA!.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleceoioti Je toda« !aa disposiciones de ca-áoter genera!, dictadas por ol mismo. So admiten euscriciones en la Imprenta del Oobiernd ■4 loa precios siguientes:
Por tres meses .... ......	2 $ oro.
Por seis meses........... 4 $ oro,
Por un año............... 8 8j¡ oro.
Eb la calle de la Crioria número 112, se alquila una triada Ue ruanos y manejadora de uiño«.
Giran letras sobre todas las plazas de
pana.
€HA«VA€3B»A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUI Alt NUM 110.
JÓSE BKVZON
Cubi uúm. 23.—Dd uua á cuatro.
im FELÏXGÏ1ULT
M n DIÖ a - 81 & u * A. V D ■ P A11 r a R u.
Da vuelta dp su viaje á Europa, ae ofrece á su antigua clientela y al DÚhlico en general, Consulta de Ll á L gratis pa-u los p tbr Campanario 33.
SE SOLICITA UN BUEN ENCUA-dernador en esta imprenta.
S>. Alejandro Martínez fie Quintana, par ticipa á todas las personas cou (quienes eMú eu negocio«, que puede vérsele todo« los dias hábiles tiende las siele hasta ias nueve de ia mañana en su morada, calle del Campanario núm. 43, y desde las doce del dia hasta las cua'ro de la tarde, eu la calle del Inquisidor nú-méro 39,
FRANCES 3S INaLS3.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Jo«á MiríiLVpcz y Sau', emplead« casante que reúne i» aptitu i isg U najes iris, 3. ofrece al publico cou 3Í objeto arrio 1 indio id 1.—R iciba ór lene« eu la calle de Gmn >> tda ¡atoa. L 2 >, y en su morada Barrero 59 en Rag a.
Snfiicatura 4.‘ d«l ßxemo. Ayuntamiento.
tíu despacho a cargo uel que suscribo, se ha trasladado á ia cade de ia Amargura núm. 6.—Juau E. Trujillo.
CÜBINEIE DE CÍKVSUJL.TA
Sobre materias tle Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. 3 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tiene pot olje.o mecíanle módicos honorarios.
Dar eu parerer 4 las rieroonas psrliciilnres «cip« el dereohn que iniMiiuM-d-lirleH ea annitrì* que fe vei 1 tildi en ias olici ani ci vi re, econòmica» y municipale», y »olire la iqxiruhil lail, forma y diroccimi deli» 1 eoareó# que |iermit(*b 11* toyee.
Reda dar cnan lo fimnsdan los recursos y expos -oiooe» une se l'rijaii 4 la« t utorifiade».
Procurar d-el-ioiies justa», Adniinlatrar I iene» rir-t c dare» v o ih" r (Sun l» coflaiaion de 2 p.g ciólto co itra la Teso ria.
CASA DE EDUCACION
COLEGIO SJfl FJR.IMa&A 3 JÍ3 3 í A Z X
Y CLASE DE COMERCIO Concordia tunero 61.
Solo almitirá 30 pupilos, 27 medios-pupilos y 25 externos, bajo las coufii-iiones expresadas en el prospecto que facilitaremos á cuantas parsonas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonaián $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. Los que ss dediquen á la carrera fiel comercio, incluso sin idioma, $9.
Por las ciases fie INGLES, FRANCES, A LEMAN ÓITALIAMO, abonarán separadamente $3; por jas tle mú»icu, solfeo, canto y piano $i; y por ias de dibujo ratural y de paisaje, puntúa, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobraren adelantadas el (lia I." decaía mes, en oro ó su equivalente en billetes del Banca Español al 1O1 por 100.
¡Son pocas las plazas qite quedan por ocupar.—Habana Mayo 23 de li’77.—José Hernández Maderos.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pe queña edad.—En esta imprenta impondrán.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombr epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón dol azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que l is que suscriben, tienen adquirido por título onerosa-, privilegio exclusivo piara usar dicha industria, á lili de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot piarte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en bu caso han determinado pui4te»r la cédula y cesión (puc & la letra dice:
D. Cándido Pieltaiu, Teniente General fie los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capotan General déla Isla
fie Cuba etc. etc.
Por cuanto por piarte fio D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho ¡oresente en memorial do nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad do un sistema de íuoricar azúcar en terrón de laazúcar en piolvo, conforme áio que está pirevenidose le cónceda la correspondiente cédula de pirivilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando fie las facultades que me cómpieten concedo á nombre del Gobierno de la Nació-por esta cédula fie privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que piueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el día ol de Mayo de 1873, eu que coni cluirá señalándoselo ei termino de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en ia forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte ei derecho rclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno fie ia Nación en esta nía*' téria con prohioiaion á toda persona que 110 sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de é tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo la3 penas establecidas en el concepto quo esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1»73.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Go* bienio Superior Político de la Isla de Ouoa.—Cesión.— En virtud de ias facultades concedidas á mi difunto hermano pior la presente cédula de privilegio como su liere dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta piara su vencimiento á los tires. D. José A. de tioroa y D. Emilio del propio apellidó y á lili de que lo hagan constar donde los convenga firmo el pire-seute.—Cerro 16 da Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo quu hacemos público para general conocimiento Habana 7 de Diciembre de 1376.—E. V. tíoroa y HuY

SUBÍ ÊU.I» AS AAO ÍIJI1S.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Manuel Presas las Muñecas, lia participado el (íxlvavío de los certificados de depósito expedíaos a au favor marcados cou 10« números .':b921 y 40051 y solicitado se le provea ue duplicado. Lo que se pública por este medio durante quince días, con e. fin de que si alguna otra piersnna se considera con di recluí á dichos depósitos, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de quu si uo se presunta reclamación eu el térmiuo indicado, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando eu ese caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.—Habana Junio 22 de 1877.— José de los Dolores Pólice.
PAR I E MERLA A Pu,.
PCJKIUO Ut LA II Ali AJ-A.
ts riUtóifi »>E TRAIKMA
Dia 2.
De tiautander y Gijon en f5 dias, berg. e3p. Ramoua Suarez, caji. Casariego, tou. 198, ccu harina á Alvarez
---Baiceloua en 22 dias, vap. esp. S»ntiago, cap. IB*
veras, tu. 1027 con frutos á Fabra y Ginerós Psjs. 29.
---N. York en 5 dias, vap. anrer. City of Veracruz,
cap. Deaker, tou. Uun, con efectos á’Zaldoy Comp-Pasjs. ¡5.
---Oayo Hueso vlv. amer. Veloc pedo, cap. Rodríguez,
tou. 47, con pescado á M. tíuarez.
SALIDAS.
Para Veracruz, vap. anrer. City of México, cap. Mac Intoek.
Síntomas, vap. esp. Marsella, cap. Venima.
N. York, vap. amer. Ccl imbi •, cap. Rtou. Barcelona, vap esp. Mari», cap. Moilns.
Cayo Hueso, viv. amer. Relief, cap Padilla. . . Wilmington, bare. esp. Segunda Triunfo, cap. Isasi*
Imprenta del Gobierno y Capitani» General por S. M,