LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Jfúm. 160.
Viérnes 6 de Julio de 1877.-San Tranquilino mártir y Santa Dominica virgen.—Circular en San Isidro.
PABTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Gracia y Justicia.
Visto el exp dilate insta ¡i lo á consecuencia de la demanda entablada ante la S -ecion de ]o Contencioso del Exorno. Consejo de Administración por D. José de la Vega y Flores por creerse perjud cado con !a resolución de este Gobierno General de ó de Dicie ubre del ¡ ñ » próximo pasido, por 'a que se aprobó 'a rescisión decretada por el I rao. Sr. Obispe Dioeesa • no de los contratos de construcción del IV, 2o y tercer lote que celebró dicha autoridad para las obras del nuevo Cemenlerio de Colon con e> referido Vcpa, quien ademar rec'arña se declare le son de abono eu metálico Lis obras ejecutadas y no en billetes del 35 neo Españo1.
Vistos los expedientes incoados sobro es'e asanto en el Obispado y este Gobierno Genera1.
Consideran lo que el asunto sobr i que v< r ga e3 de carácter contencioso y por lo tanto comprendí lo en el 2? inciso del articulo 27 del Rjai Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 18(51.
Considerando que la d imán la sa ba deducido, en tiempo y forma de conformidad con lo consultado por li S «c:on de lo Co itencto»i> del Exorno. Consejo de Administración.- declaro admisible la demanda interpuesta por 1). J< sé de la Vega y Flore', sin qnepjr ello se suspenda la ejecución do lo mandado al ten ir del artíc i’o 39, Capitulo 19 del li -gla nento de procedimientos de la materia, designand • p ira que r presente á la Administración en esta demmi la ai Abo» gado Fiscal D. Enrique C >peiro del Villar.
Habana Julio 3 de 1877.
Jovellar.
SECRETARIA.
Libertos.
Habiendo s do nomi ra los v males de la unta Promotora do Libertos de ll.olguin D. ranciseo Perez Duque y D. Miguel líimbtas y iplentes D. Iiulino del Ros il yl). Diego An->nio de Avila, en reemplazo do los que cesan or Reglamento, do ór leu del Exorno. Sr. Go-Brnaior General se pubflW cu la Gaceta á los neB oportunos,
Habana 4 do Julio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
i Lo que se publica eu la Gacela para conocimiento general
¡ Habaua 25 do Juuio de 1877
El S -cretario, li. Ruiz Martnez.
Teniéndose que proveer la plaza de Intérprete 29 de! Gobierno General de erta Isla, que se halla vacante por fall<cimiento del que la servía D- Rodrigo de Tavira, el Exento. Sr. Gobernador General ha dispuesto se publique i or diez 'lias conftecutivos eu la Gaceta dicha vi cante, á íin de que los uspiiantes á ella puedan dentro del citado término, presentar sus instancias en esta Secretaria Negociado del Personal Gemral, siendo obligación precisa que las mismas se hallen acompañadas de certificaciones expedidas por profesóte! reconocidos, por las cuales i ciediten iqixlhs p< reer los idiomas extranjeros fiarme*, inglés, aloman,,é italiano, eon corrección y propie-ía»!,* como igualmente conocinuientr s generales de geograf a.
Y i. los efectos indicados se publica en la Gaceta en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. para gctieia! conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1877.
El Secretario de1 Gobierno Genera1,
R. Ruiz Martínez.
Sección de Po'ítica.—Orden Público.
D. Andrés To ito y Rodríguez, que salió do Cádiz para esta Isla en 24 de Noviembre de 1863 cu la fragata «Cubana, »se pri sentará en esta Secretaría, por el Negociado de O-den Público en dia y ho a lábil, paia enterarro de un asunto qne le concierno.
Habana Junio *28 de 1877.
El ¡secretario del Gobierno General, R Ruiz Martínez.
El Exento. Sr. Gob. rnad» r general se ba servi lo disponer, como consecuencia del Decreto de 18 del actual, facilitando laimpoitacion de e.' nado vacuu", mular y cd al ar procedente de P lerto líico y el extia joro, que «les e pri-mere de Julio próximo <e»e la prohibición que existía de exportar reres | recádenles de departamento de las Vil'asá l¡ s di mas jutis licciones de la Isla.
Habana 28 de J nio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
No habiendo tenido lugar la subasta do reparación de| muelle de Baracoa celebrada el 24 de Mayo próximo pi sado por falta <ie licitador be dispuesto con fecha 7 deí comentaseprocede, á segunda subasta la cual dcbeiát' ncr eftcto el dia 14 d.» Julio próximo en esta capital y en la citada villa de Baracoa bajo el mismo } recio ó iguales condiciones que la ar terior insertasen a Gaceta fecha 11 del antedi di * Mayo.
Habana 13 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobierr o General,
R. Ruiz Martínez.
Visto un oficio del Exorno. Sr. Presidente de la Comisión Central de Colonización fecha 16 del mes próximo pasado, consultando si los 4 pesos 2i c 8. que el pa rono debe abot ar como premio de. captura j ara la Ct misión Cbntrai de Colon zacion | or cada colono cimarrón que se le entregue deben entenderse i n oro ó e» billetes del Banco Kspaño1; y considerando que cuando eu 13 de Diciembre de 1871 se deeictó que, por cada colouo asiático i i'iiarron que re taplurure y se entregast a' ja'rono, abonase ÓBte 4 pesos 25 cts , con <b stino al citado Centre, el oro y el billete de Banco corrían á la par, he acordado que el premio de que te trata se «atienda en oí o.
Sección de Fomento.
D. Manuel Mmt'mez y Martínez leí comercio de esta capital se servirá pa;ac por li .-'ec e tafia del Gobierno Gene-al donde se le'ep-tiegará un documento que le o tere a.
Habana 26 de Junio de 1877. — El Jefe de 'a Sección, Fernando Fragoso.
Capitanía General de la Isla de Calta.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes oficiales, insertos en la Gaceta
Oficial de la Habana, de operaciones practicadas
por fuerzas del Ejército desde el oia 23 de Junio último al 3 del actual.
Comandancia General de Cuba.—En la tarde del 18 del anterior se han presentado en el cuartón de Miguel (Sagua) y en el camino del Esteren, dos grupos enemigos de Í4 y 20 hombres, saqueando en el primer punto citado uña casa y desnudando en el segundo á unos pai-anos; la Guerrilla local y Voluntarios y fuerzas de Mayarí salieron en su persecución. La Guerrilla local de Remanganaguas que habí« salido en persecución de un grupo enemigo de unos 15 á 20 hombres que habian cortado la línea telegráfica, los alcanzó y batió en «Alta Gracia», causándoles un muerto y dos heridos y ocupándoles un machete y una cartera con municiones.
La columna del Batallón de Moron, en operaciones desde el dia 10 por los « Pilotos,» «Pueblo Nuevo» y « Boca Naranjo, » ha destruido 4 grandes estancias, sosteniendo fuego con el enemigo al que causó un muerto.
El Batallón de Cluclana, en reconocimientos por « Canapú » ha hecho 4 prisioneros al enemigo.
El Batallón Cazadores de Moron y la Guerrilla local de Mayarí, fraccionados en pequeñas columnas destruyeron muchas estancias en «Piloto Abajo,» «Vega del Mango» y « Boca Naranjo, » batiendo una partida rebelde que dejó en poder de las tropas 2 muertos y un armamento; y siguiendo sils reconocimientos por «Sierra Bizan» y «Piloto Arriba» destruyeron una Tenería y seis estancias que abandonó el enemigo á los primeros disparos de la columna.
I.a columna de Asturianos, en reconocimientos practicados desde el 18 al Norte y Sur de «Mayarí Arriba,» ha destruido en «Arroyo Rancho,» II bohíos y muchas siembras, batiendo y dispersando á un grupo insurrecto en «Bayates,» dándole alcance de nuevo en el «Salado» y el cual huyó á los primeros disparos de la columna.
El dia 19, la columna del Batallón de Reus fraccionado por Compañías, en reconocimientos practicados por «Alcalá,» «San Gerónimo,» «Santa Clara,» y «Bagua-no» ha reoqjido varios caballos. Fuerzas del Batallón de Vergara han hecho 2 prisioneros al enemigo y reoqjido 2 mujeres, 3 niños, 2 caballos y 4 armamentos. Otra fracción del mismo cuerpo, batió á un grupo rebelde cerca de «Cortaderas» haciéndole un prisionero y recoiieudo 2 caballos
El Comandante Caries con 200 hombres ásu mando batió á una partida enemiga en número de 100 hombres en montes de «Sierra Verde,» desalojándola de las posiciones que ocupaba y poniéndola en precipitada fuga después de retirar sus bajas; la columna tuvo un Capitán muerto y un soldado herido.
En Baracoa se han presentado á indulto procedentes del campo enemigo 5 hombres útiles.
El dia 21, la columna al mando del Teniente Coronel Buil, encontró, batió y dispersó en «Hato en Medio» una partida enemiga de unos 30 á 40 insurrectos á caballo causándole la perdida de 3 hombres y 3 caballos que se les vieron retirar; por parte de la columna sin novedad.
La columna al mando del Comandante Naranjo compuesta de 200 hombres de Asturianos, en operaciones desde el 16 por la zona de «Mayarí Arriba,» ha sostenido varios tiroteos con pequeños grupos enemigos; la misma columna el dia 21 encontró en «Yaguasí» una partida de unos 60 insurrectos, causándoles un muerto y 8 heridos; por parte de la columna 7 heridos, dos de estos graves.
La columna del Coronel Salcedo compuesta del batallón de las Navas, en reconocimientos por el «Alacio» y la «Escondida» encontró y destruyó una gran estancia y un campamento como de 200 bohíos que fué tomado después de un lijero combate, haciendo un muerto al enemigo.
Comandancia General de Holcjuin.—La partida insurrecta al mando del cabecilla Esteban Izquierdo ha sido batida el dia 3 del pasado por fuerzas del batallón de Santander, causándole muchas bajas queso le vieron retirar, por parte de la columna hubo 2 muertos y 7 heridos.
El dia 7 se presentaron en las Tunas 2 mujeres y una niña.
Fuerza (leí batallón de Cicnfuegos y 3? y 4? Guerrilla hicieron el dia 10 en «Rincón de las Pelonas,» dos muertos al enemigo y 2 prisioneros, recojieudo un anciano, 2 niños y 4 mujeres.
El batallón de Santander y la cuarta guerrilla, en operaciones desde el dia 8 al 12 por los montes de «Lei-ba,» «Ojo de Agua de los Melones» y «Rompe,» hizo un muerto y 6 prisioneros á la escolta de Vicente García, quitándoles 7 caballos con montura, 4 acémilas, 4 armas de fuego y 7 blancas, recojieudo también 3 mujeres y efectos.
El Teniente Abad de Aguilera de la tercera volante hizo el 11 2 prisioneros con armas al enemigo y le quitó
2	cutral los.
El dia 13 se presentaron en Gibara 2 mujeres y una niña y el 14 2 mujeres más.
Comandancia General de Bayamo.—No se lian recibido partes.
Comandancia General del Centro.—No se han recibido partes.
Comandancia General de la Trocha.—Fuerzas de guerrillas, en reconocimientos el dia 20 del actual por «Amarito Castillo», sostuvo fuego con una partida enemiga que dispersó dejando en poder de las tropas 2 niños,
3	acémilas cargadas de efectos y cien cápsulas.
El 23, en la zona de Sandoval fué bátidóTin pequeño grupo insurrecto por los prácticos del batallón de Victoria que se hallaban forrajeando, ocasionándoles un muerto.
El 26, la columna del Comandante Travesí, en operaciones por Trilladeritas, encontró y destruyó un campamento enemigo.
El 29, dos guerrilleros de la 6? que se hallaban explorando á vanguardia del campamento de «Jesús Gómez», encontraron un grupo de 6 insurrectos con el que sostuvieron fuego, saliendo herido uno délos guerrilleros que retiró su compañero, con armas y caballo, protejido por fuerza del destacamento que acudió al oir el fuego.
El mismo dia la sección de Jíbaros, encontró y dispersó en «Pitajones» á un pequeño grupo insurrecto, eojiéndole una carabina, municiones y otros efectos. En igual dia se ha presen tado en Chambas un negro sin armas.
La columna de Chambas batió el dia 17 un grujió enemigo, haciéndole un muerto y un prisionero y quitándole 2 caballos. La colnmna ele Hoyos dispersó otro grupo de ocho rebeldes que déjó en su poder varios efectos. La misma columna el dia 3, en los montes de Lajas recojió una mujer y un muchacho y destruyó bohíos y efectos.
La columna de Lázaro López, hizo prisionero un negro en Echamendi.
Comandancia General de las Villas.— El dia 25, fuerza de la Guardia Civil hizo un prisionero de la partida del cabecilla Nuñez. Una fracción de Voluntarios de Cartagena dispersó una pequeña partida enemiga, co-jiéndola varios efectos. Fuerza de la zona de las. Vueltas dispersó un grupo enemigo, eojiéndole 6 caballos. El mismo dia se ha presentado en Jágua un chino.
El mismo dia, fuerzas del batallón de León en «Cru -cecitas» dispersó un grupo insurrecto dando muerte al que lo mandaba, haciéndole 2 heridos y recojieudo un armamento y municiones. Fuerza de Cárdenas sorprendió la.prefectura de Cabarroca, eojiendo un reniington y varios efectos. Fuerza de Bim ancas en Palma Hueca, dispersó hn grupo insurrecto, causán dolé un muerto y tejiéndole dos tercerolas y un fusil.
El 26 fuerza de Guardia Civil hizo un prisionero en Mauacas. En este dia se han presentado en Guayabo un
insurrecto con armas, otro en Potrerilio sin armas, en ingenio Estrella 3, uno de ellos armado, en Camarones 4, dos de ellos armados y en Diego uno sin armas. La columna de Alcántara batió tn Ojo de Agua una pequeña partida enemiga á caballo que dejó 2 muertos sobre el campo. La 47 Guerrilla de Villa Ciara sorprendió una prefectura, hiriendo á un insurrecto y apoderándose de un rewolver y otros efectos.
El 27 se presentaron en «Viñas» 7 personas. La columna del Coronel Ochando por «Monte Oscuro» hizo cinco muertos al enemigo y varios prisioneros. Una seo cioh délas Villas ha quitado al enemigo3 caballos.
El 29 la columna que manda el Comandante Toribio batió una partida enemiga de 15 á 20 ácaballo quitándola una tercerola y 2 caballos. Fuerza de las Villas, en Montes «Vista Hermosa» sorprendió un grujió de 4 insurrectos que hizo prisioneros con sus annasile fuego. La misma columna dispersó en la zona de Paimira un grujió de 7 insurrectos montados, quitándoles los caballos. En este dia se han presentado á indulto'en Guayaba4 jiersonas, unade ellas con armas de fuego, y de Jíbaro otras cuatro.
El mismo dia 29 fuerza de' Pizarro sorprendió qua prefectura en la Sierra de «Mata Hambre,» cogiendo 2 mujeres y 4 niños.
Una fracción del batallón del Orden dispersó en «Vereda del Cuero» uji grupo rebelde, dando muerte á un negro yajioderándosede un armamento. EnSanctí-Spíritus se lm presentado vi titulado Capitan insurrecto Manuel Toledo con otro más, ámbas ‘armados y en el ingenio San Manuel 2 negros sin armas.
El 30, una fracción de Alcántara sorprendió en montes «Bernal» una ranchería, haciendo prisioneros á una negra y dos niños. La columna de Sijiiabo destruyó una ranchería in «Arroyo Toro» eojiendo un niño. Fuerza de Guardia Civil dispersó en el Condado un grupo de bandidos dando muerte á un negro. En Ma-mondilo se han presentado 3 negros.
El 2 del actual, una fracción del Batallón de Leon há dado muerte al titulado Teniente Lopez ocupándole sus armas y municiones. En San Juan de las Yeras se h¡t jiresen tado un insurrecto sin armas y otro armado en el'ingenio «Caridad.»
El Comandante Toribio González dispersó ayer en «Guerrero» á la partida del Cabecilla Morejon, rescatando 3 paisanos que llevaba pris.oneros y quitándola un caballo con montura.
El dia 2, el Capitan Vargas de voluntarios movilizados de Cumujuanf, batió y disjiersó en «Sicrecita» á la misma partida, haciendo prisionero al cabecilla Mo-rejon que la mandaba, dando muerte á otro y cogiendo dos armamentos y 3 caballos; la columna tuvo 2 voluntarios heridos.
Se han jiresentado el dia 4 en «Mata» 2 insurrectos afinados y en el ingenio «Bellesita» 2 negros, habiéndose! capturado en San Juan un insurrecto armado.
En la mañana del mismo dia 4 lia sido pasado por las armas en Remedios el cabecilla Morejon.
Comandancia, General de Atatánzas—El dia 2 del actual, un grupo de 4 hombres procedentes de la Ciénaga, robaron varios efectos en Colonia Perla (Jagüey) cuyos efectos han abandonado al ser perseguidos por fuerza del destacamento, una pareja de guerrilla y Guardia Civil.
El dia 4 se ha presentado á indulto el mulato Juan Torres, teniente del cabecilla Crespo con caballo, armas y ¡manicio.íes.
Habana 5 de Julio de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Reglamento interior para el gobierno de la Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD DE LO PREVENIDO POR EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION
de 28 de Junio de 1876.
[Continúa.]
CAPITILLO 99
Negociado de Recaudación y Caja
Art. 112. El Negociado de Recaudación tiene á su cargo la expedición de todas las car tas de pago que se hagan efectivas por la Administración.
Art. 143. Después de reconocidas y contraídas las cantidades á favor de la Renta por Importación, Exportación, Navegación y Cabotaje, pasarán los documentos de cargo al Negociado | ara que gestione el cobro con toda urgencia, teniendo presente que las liquidacione» por hojas d .< adeudo del Muelle han de ser hechas efectivas dentro de las veinte y cuatro horas y las de Alna cenes dentro délas cuarenta y ocho horas siguientes á su contracción.
Art. 141. Recibirá de la Contaduría las hojas aforadas y liquidadas, las de muelle por medio de una libreta en que firmará el recibí y de almacenes por carpetas duplicadas de las que devolverá una firmada; en el acto pasará las ho jas de adeudo al Negociado de revisión y contracción para que practique estas operaciones y les ponga el número de liquidación que les coi-responda; terminadas d ebas operaciones también con cargo vuelven al Negociado para que se pongan al cobro.
Art. 115. El Negociado facilitará á los co merciantes sus liquidaciones para que á su vista las examinen y revisen, y una vez conformes con las cantidades, s * les extiendan las cartas de pago para que vayan á verificar el ingreso en la caja, reservando el documento de cargo hasta que aquel se haya verificado.
Art. 146. Llevará un cuaderno mensual donde asentará las cartas de pago que se expidan por el concepto de importación, y un apunte de las de exportación y navegación para poder dar cuenta del estado de la recaudación diaria cuando los Jefes le pregunten.
Art. 147. Puesto el recibí por el Cajero y el número diario en la carta de pago, el -Jefe del Negociado rubricará esta y entregará el documento de cargo al interesado para que pase á la intervención á la toma de razón del ingreso de dicha cantidad.
Art. 148. Tomad» razón, firmada la carta de pairo é intervenido por la Contaduría el documento de cargo, vuelven ámbos para que la primera sea sentada y numerada en la diaria de caja, guardándola el interesado para su resguardo y el segundo queda en el libro de caja para su asiento.y demás operaciones.
(Continuará.)
Secr< tari* Sub Dirección.
Sección 5a Esperi d de Bienos Embargados é Incautados.
A Iministracion, dentro de! 'érmino de 15 dias.
II »baña Junio 30 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
El Exorno. Sr.'Gobernador General á pr< -puesta de esta ILreicion, se ha servido disponer que durante ol presente mes el tipo de bonificación eu tn Metes dal Banco Es pan >i do la Habana de obligaciones liquida l»s eu oro, sea el de 125 p. § Pa,a las que se s¡ Refagan en la Tesorería Central y el que resulte el dia untenor en que 83 expidan los libramientos contra las caja» de Provincias, mas el 5 p. § dispuesto en el decreto de 13 de Abril próximo pisado sobre venta de oro, 4 reserva de rectificar el primero so-nun las oí c bcio íes del mer -ai'o. ilab na 2 de Julio de 1877.
José Cánovas del Castdlo.
Efectos timbrados.
Care» iéndope ¿n el almacén genera! de
•	• i i- - r»	..	...... «Electos Timbrado1» del papel de Patéalos de
ingenio demolido «¿enea» sito en a lurisdiccion « i„ i .	.	,	1 Ì ,	•
, „»iii- J ,i • »funda l do segunda clase, de a veinte i esetas, t¡ Jarnoo, i e tomcient.o á los bienes del infi- nA	„„u®, ,i tmr - i	1	•
...	., •	. Tri i . i ,	~ i i i ®#1 como ue Rollos de roben de una peseta vi-nn-
' eme don Miguel de Erub. , se ha sena’alo el ttì , dnoo fó ,tim0s, de or len superior, y m-én-
dija 14 del entrante Julio á lus 1*2 de su manana fané rechi deh Fábrica Nacional Jv d do
Acordado por esta Sub-Direccion ol arren-hamienlo en j úblien tubusta de los terrenos del
i li arrci'h,miento loa terrenos <!el ingenio deuro, ido «Z mea», compuesto de treinta caballerías de tierra por la cmtidad de dos mil feismutis cuarenta pesos oro anualeu
2a lo duración de e.?te contr ito será el de cuatro años, debiendo el arrendatario con tro» meses de anti. ipacion avisar - si Je eonviuiesi continuar, y en cas i atirmitivo será preferido .-ierupre q e en el acto do la suba ti igual) la mejor proposición, adjudicándosela por tros años mas.
34 El pago del arrendamienlo setá en esta ornia: nnsomealr» alelantado en calidad de lianza y el resto por trimestres vencidos.
4a El arrendatario recibirá la linca, bajo iuventirio detallado, quedando A fivordo la uiisraa to las las mejora» que se hagan en ella, in derecho á iudem izacion alguna.
ña Si dejare de ub mural -un plazo s) res-indirael contrato con pérdida de la fimz i y so le exijiráel im iorte del tiempo que ta ds on arrendarse nuevamente.
6a Si durante el tiempo del arrendamiento se decretase el .^esemla-go dolos bienes del dueño de la finca, este quedará obligado á res-I etar el pie »ente contrato, cuya circunstancia s • le hará s ber áotes de proceder á la entrega délos mbm <p.
74 El contrato solo po Irá rescindirse en el caso do que se habla en la condición 5.53; en la de tuerza muy >r, invasión enemiga »5 luego del cielo que son las que señala la ley,
84 El abo ío do las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y que on lo adelante se impo ngan, es di cuenta de) arrendatario.
94 Los costos de escrituro, publicación en la Gaceta y demás que oiigineu la eutroga, son de cuenta del arrendatario.
10.	Para presentarse como licitador, deberá instituir el <juo lo solicite un depósito igual i¡ 10 p. § del tipo señ alado acornp' ñaudo en pliego ce rado co i las proposiciones la carta de jago que 1 > acredite.
11.	L a pliegos se admitirán hasta la misma hora señalada para I.» subasta.
12.	E i caso de present irse do» ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal »lúrau-te diez minutqs, solo entre los autores de ella.
13.	Lt adjudicación se h irá al mejor potar á re-«-i va de la aprobación suj erioi*.
14.	Inmediatamente después <1*1 remate se levo! verán .las cantidades depositadas á todos los jU ’eu él hayan t imado p irte; excepto la del adjudicatario que permanecerá en » aja hasta que se qxiienda la escritura y se con igna la tían¿a que determina la c mdicion 34
15.	E' contrato empezará á reiir a! ferce-dia de comunicarse la aprobación, clebi» n lo po-uerse al arrendatario en posesiou dentro de dicho plazo.
J6. No se admitiiá proposición alguna que no cubra el tipo si ñ dado en la condición 1. *
17.	En *1 posible caso de que el ¡irrondn-íivenio se adjudique á otra pera >na que no sea ,,l at t uil arrendatario, este tendrá derecho á que se le abone, por el nuevo, prévia tasación hecha por peritos que uotnüraráu áiubas partes, de los eaTos hechos desde el veneimit nfo del último contrato.
18.	El actual arrendatario tiene derecho de tanteo.
19.	L is t ropo»ic¡ones se extern! -rán en papal del s lio 81 con arreglo al ciguio.ito
iMl.de! o.
D. N....N......vecino de.....enterado del
plitgo de co'i'tieumes publicado para el air.nda-rnieuto de o. terrinos fiel ¡ng n o demolido «Z mea» ofrece por -u airendamiento f, eios en Groen leu*,] anui'ei, sujo^áulo'e al c tado pliego y comprometiéndose á cumplir t idas sus condic oiies
* L > que s anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que los que de een interesarse en Ih subtst.iy quieran enterarse de la» condiciones, ocurran á la Sección 'e Bienes Embargados sita en la cal n de Mercaderes núm. 2, ó 4 la C »le duna de Rmtas »le Jarucó, donde s) los darán ciuntus noticias sí-licite»).
liaban t Junio 27 »le 1877.—Fidel Guerra.
se ;us ¡i a srciHtii»*
Administración de Rentas «lela Habana.
Bienes del Estado.
ta de veinte y cuatro d»s Mayo próximo pasado pe*, carecer de la tilo- aña, y la del segundo, con les de reí i dos y cuentas de igual precio, »te uta peseta viinte y cinco céntimos.
Lo que se anuncia pura general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1877.—E A lm ilustrador, José del Campo.
Anulado por el Exorno. S\ Director General de Hacienda el remaie del solar mím to *2 de h manzana 7 de los te -renos de U« murallas, se sica imevarnen e á sibista, bajo el pliego ¡le condiciones que4 oontinr.acioa se ius¡-rt ■; debiendo tenor lugar el ití de Julio próxim a las 12 del d a en el despacho de esta A lm u -»-Dación y ante la Junta de subasta-, con asi»-. t«i cía del Oficial del Negocíame !e Lunes <¡»>1 Estado, que actuará cotn > Boretario.
liaban i 39 de Junio de 1877.—Ei A lm lustrador, José del Campo.
rn
o
«
w
p
>5
w
<¡
p
o
CQ
p
w
p
O
-—»
O
<5
t>
E-)
rij
£»
O
i—»
O
«3
H
5¿f
i—i
O
i—»
P
03
M
Cu
p
co
cS
CO
3
O
o
o
CO
S'
-3 y “
__ fu
— « o
—T o _ 2 « * a — é-,
ÍA¡ « -r»
	~ V. .2 ci ! « ¿ 2^á ^ o ° - 2 S « 4-» "O .. . ^ •> GV
	V.	 V	
v 9 ? U.CH a s	Ci L- '
¿ ,9 <-*ü a- «	O G 4
> O ÜU X 0- Os EH"°	OO Oí co
¿ o ¿ 9^0	
i		 L-, a> n? 'O ce fc, J có J2 C-, C3 o t> a	Tfi
a i " O	O 0 01
Superimi Metros.	730
c CS	Ol
o	
w		
es	
-a	r-
CO	
N	
	
ce	
	
3	
Pliego de condiciones.
L 83 Las proj osiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9. ° del Reglamento, y no se a im.tirá, ninguna que uo cu-l ra la lar ación.
2.33 El importe de la subasta y el depósito de 5 p.g p ra tomar parle en ella, se ingresará j reciamente en o. o.
3. s Pa-a que puedan ser adm’tidas las proposiciones contenidas eu los pliego1, habrá de incluirsocn l< s mismo» U'arta de jaloque acredite hab r depositado e » la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. Ta tibien podrá presenta’se tihha caita <ta pago coi | o»lerioridad á la preseutacióá del pliego ó < n el a-to de amarse la subasta.
4.03 Couítitnida la Junta pura ia subasta en el lugar prefijado y en dia y hora señalado?, el ¡sr. Presidente declarará abierta la subes-ia, pero no se procederá á la apertura de pliegos La»t,a qne haya trascurrido media hora, la , cual se destmirá á re dbir e»tos y las cartas de ! pago del piévio depósito y á tacilitar a l>s líei-' tactores tus noticias que oonvepgau; j asado t-s'C ; tiempo, no se adm.lirán ma» j roposi iíou*?, pro-' icd endo á la apertura de cuautus ¡d egos sa hube sen pre eutudo y rechizando los d feetnosos 'a Junta ios demás, adjudi-
so examinarán po*
Habiendo obs-rvulo que alguno» deudores cálido e provisionalmente id autor de la 1‘fOpo
censos del Eitu lo y de R -gu ares, ?e niegan sicion nms ventajosa.
- *	°	5.» En el caso de que resulten dos o rna»
igra'es y no hubiese otra ma»
á ie»psl lar loa recibos qu» se les presentía con
las causas por las cuates no verifican el pago, he proposiciones	-
-	' 4 n el cabo do vartijo a, ee abrir* una licita ion que no exct>
der i do quince ni-uiitorf, por puj á. l.i llann y
acordado hacerles saber que es’an satisfacer el importe ilei recibo á la presentación
le respaldarle con los fun l .meatos legales que se lo impidan te ibandolos y firmándolos, en la inteligencia que de no hacer o así, se cubrirá este requisito ñor insiti ) de dos teslig >s, y en ca»o proo s >, á presentii de la autorida 1 loca1.	.
Habana Julio 2 d» 1877.—El Administrador, José del Campo.
Solicitaba la terreno que exi?
dos puedan hacer uso
BOlainmt) e itve los autores de ias mismas, haciendo la iidjudicaciou eníavor de! que mas ventajas ofrezca.
6.a El primer plazo del importe del remate caso de no pagarle de contato, se abonará en ei término de oeho dias siguientes al e-- que se ¡,p¡uebe el remate por el Exorno. Sr. Director oerierat de Hacienda, y los nueve restante eu i"o-ual*'S dias de los rñ>s 8;guieateS, mediante la formalizacion de pagarés »pío suscriba el comprador, que jando hipotecad- s á la responsabilidad »le I» « pagos respectivos, el solar y a obras que en él se ej. cuten en cumplimiento de lo prede" su derecho, en esta'venido en la regia 7.* de las aprobadas por
adquisición de la manzana de e éntre li Cárcel y la Mae>-* tranza do Ingeniero , se hace publico po»* este medio, á fin de »pie los »pie se crean perju lina- | q