M0

Depa btamexto de......
MODELO 'SV M. fl,
TlJRT*niCPIOX MUNICIPAI, HR
PüEBT.0 DK.......
Suerte número.........de la zona.......situada en el término
municipal expresado, partido de..........cuartón de......marcada
pon el número...... ....resultando su cabida de....... (ácpu las
hectáreas que tenga; más si el número de éstas no fuese exactamente igual al que se asigna á cada suerte, so expresarán las razones que ha habido para el aumento ó disminución). ( olinda por
el Norte con........per el Sur con.........por el liste eou.......
y por el Oeste con tal (camino, rio, arroyo, propiedad de D. N....
......ó suerte número ........de D.........) Siendo la calidad del
terreno.........y por tanto propio para (cultivos menores ó de
tabaco) á que está destinada.
Esta suerte fué concedida á favor de I).......... (licenciado
del ejército, voluntario ó lo que sea) en virtud del acuerdo de la Junta de esta Jurisdicción municipal, que consta en el acta de la sesión de........anotadaen el libro correspondiente alfolio......
MODELO NffM. 4.
EL GOBERNADOR GENERAL DE LA. ISLA DE CUBA, Y EN SU NOMBRE
Don................................Gobernador ó Teniente Gobernador de.
Por el presente titulo, que solo tiene carácter de provisional y que deberá cangearse por el definitivo al transcurrir tres años precisos ú contar desde esta fecha; si el agraciado con él lux cumplido las condiciones prescritas en el segundo párrafo del artículo quinto del Real Decreto de 27 de Octubre de 1877.
Concedo á D...............................la propiedad interina de.................suertes de tierra con
destino al cultivo de,.................enclavadas en esta Jurisdicción á.......................del poblado y á la
distancia del mismo de....................al sitio de....................de cabida de....................hectáreas,
lindante por el Norte con.......................por el Sur con.... ..............por el Este con.................
y por el Oeste con..................la cual no podrá enagenar ni hipotecar durante los tres años que dura esta
concesión provisional, que se convertirá como se indica en definitiva si el interesado justifica haberlas puesto y tenido en cultivo constante desde tres meses después de la concesión.
Del presente título provisional se remiten copias al Gobierno General de esta Isla a la Dirección de Hacienda é Inspección do Montes de la misma para Ja preparación también provisional délos catas '	- v	.tros de riqueza y para que puedan ser incluidas las suertes en amillaramientos, pasados que sean los cinco
años de laconcesion definitiva si ésta llega á adquirirse, todo en armonía con el citado Decreto.
El Gobernador ó Teniente Cobernador,	El Secretario de la J unta,
Tomé razón:
El Secretario del Ayuntamiento,
Título provisional de propiedad de una suerte de tierra de..........cabida........en la Jurisdicción de........á favor de D............
MODELO NUMERO 5.
Departamento
CARGO
AÑO 1877.
Jurisdicción Municipal de
Departamento
RATA.
Jurisdicción Municipal de
AÑO 1877.
- 1 -	—		Efectivo.			! i	ESPECIE		•		Valor.			:	Efectivo.					ESPECIE				Valor.		- —“
	MFTALICO.		BILLETES BUSCO.		Ganado	Titiles			MEMO.		BILLETES BANCO.			METALICO.		BILLETES BANCO.		Ganado	Utiles			METALICO.		BILLETES BANCO.	
Nombres de los donantes.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	de labor y acarreo.	de apero y labranza	Semillas.	. Varios.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	' Nombres de lo? agraciados.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cfs.	de labor y acarreo.	de apero y labranza	Semillas.	Varios.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
						trrrrtarr.- i ir ,nr	i'																		
V
ñ
ll
V*
ti'
SECRETARIA.
Sección ds Fomento —Agricultura, Industria y Comerció.
Encontrándose arreg’afos á ia iegis'ae'cn vigente loa documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General porD, A lollo Bonet pretendiendo privilegio de invención por diez años respecto de una máquina que transforma en piedras cuadradas de una pa gada un polvo cualquiera, ya sea azúcar,-tierra, arena ó pólvora, tí. E. conformándose con lo informado por la Sociedad Ecouótnica se ha servido expedir con fecha 14 del presente mes la oportuna ce lula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con daios f.»I~os.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta | ara general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente 103 de cumentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador Geueral por I). Estéban Gorri-ti y D. l'edro Uuánue pretendiendo privilegio de invención por cinco anos, mpseto de un aparato para alimentar las caM.raa do locomotoras y vapores de mar, 8. E. de confuí midad con lo iu. formado oor 1» Sociedad Eejuó.miea se ha servido expedir con fecha 14 de losccrrientes la oportuna cédula .«el privilegio por el tiernnu y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con dato-, falso?.
Lo qne de orden do S E. re publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Dirección Cíeneral da Hacienda,
El Eicmo. Sr. Miivs'ro Plenipotenciaria de España en "Washington ha comunicado, cp. ' cha 2 del presento mes, al Ex- mo. Sr. G- 1: dor General la circular dirijida por el departa mentó del Tesoro de aquella República en 29 de Octubre anterior ó los Administradores de Aduanas, que dice así:
“Departamento del Tesoro.— Se rotaría.— “Washington D. O. Octubre 29 1877.—Atoa “Administrado es de Aduanas y otros:—tC* si-“ guíente telegrama del Ministro de los Es ados “ Unidos en Madrid, ha sido trasoí tido al Departamento de Edad? lecha O tubre 27 D77— “á saber—ElMinistro deE tado me asegura que “ no se cobraran derechos diieiencial*. s en n nguu “Puerto Españ 1. Peoinsul-r ó Colonial, sobre “ buques americanos.—En vi’tudd-ala seguridad “ de qu > los buques americanos no p-igan en los “ puertos de España más derechos de. tonelaje que “ los que pagan los buques españoles, en lo suce-“ s.vo so o se cargarán 30 centavos por tone adas “como derechos de tonelaj s á los buques esp ióles en pue toa amernaoos.—Los Admitus-“ tradores de Aduanas quedan autorizados para “rombir declaraciones c niñeadas de to ¡os los “ casos de exacción en sur puerios, fajo protesta,
“ de derechos de tonelaje sobre tuques e.-pañoles “á razón de 80 centavos por tonelada, á bn de “ qu; el exceso da 60 centavos por tonelada i ue-“da ser r. integrado.— (firmado) ~ John Sher-“ maun— Secretario — Conforme. — (firmado) —
“ Mantilla.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para géneraUcoíiocimiento y espetil de los tres. Comerciantes y Armadores de esta Isla.
Habana 21 Noviembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
!.p La franquicia de que se trata comprende á todas las clases de ganado eme se expresan en las partidas 110, 117, 118, 121, 122, 123 y 124, de la Sección de animales del arancel vigente,	’
2.	* Que al ejecutarse por los Vistas ei despacho del ganado, cuya exención se solicite, asistan al a oto del reconocimiento el Inápector de la Aduana y donde no exista este funcionario el Contador, como también un perito veter nano, á fin dé que se eomrruebe si reúne las condiciones expresadas en el referido decreto.
3.	* Que s n perjuicio de despachar libre de derechos ia? clases de ganado deque se trata, se imponga á los importadores la ob igacion.de acreditar, en el término deqoince dia-», por medio de certificados de la autoridad.lo ral respectiva, qne las reses exen'as han si lo destinadas a! objeto indicado.
4.	a Que en todos los casos en que se efectúe el despacho de cabezas de ganado, cuaiquie ra que sea su número, libres de derechos por las causas antedichas, se comunique á esta Dirección, expresaudo el númeiO da las rese?, 'a pro-* Cadencia y el nombre del buque importador, el da^a-persona que h’ya solicitado el despicho ; la finca á qne se dest ñau.
5.	Que se remitan á esta Diree ion los expedientes que se instruyan para acredkar el destino de las retes, que se exceptúan de pagoda dencho?.
Recomiendo á V. el m yor' celo en el cumplimiento de las preecripcionei qne anteceden, núes si bien la Administración está en el deber de no ] ouer trabas inútiles á la realiza ion del levantado pensamiento que ha inspirado el Decreto de 3 del actual, también está obligada á impedir todo abuso que pueda iutentarse á su sombra.
Del recibo de la presente circu ar y de quedar entera-do de 1« pievenidoen la misma, se s&rvirá V. darme inmediato conocimiento
II baña 20 de Noviembre de 1«77.
José Cánovas del Castillo.
Circular á ics Administradores y Colectores d< Aduanas.
* é d íX D 1 * f’í ’ í * i .\
Contaduría G-aneral de Hacienda.
Juojf cñúntáudante? D. Juan Trujillo y D, Blas Afé’ida y L’ztna, ó 1 n ;u defecto sus apo-de:>d>>8 ó lie ederq?, ?e servirán presentarse en e-ta Cou'acíuría, en el terminó di quince diai y en hora y dia hábil, á reeojer uno? pliegoa de leparos de sus ra pectivas responsabilidades, deduciiif s por el Tribunal de cuentas del Reino en ei ex men de la cuenta de la Aduana de esta capital, correspondiente a! míe de Mayo del año 1867, presupuesto de 1866 a 67.
Hat a-a 9 da Noviembre de 1877.—P. 8. Luis Solai o.
D. Ramo ti Palenzuela, ó eu su defecto i-u apoderado ó herederos, ee s rviráu prcaeutar.-e en est i Corea futía en el término de 15 d ar, y en hora y dia háhi’, á recoger un pliego de reparos de su responsabilidad ceri eipondient ; á la míenla delinee de Setiembre d» l ¡ ño de 1866 de la Admiuistraeion de contribuciones de Pinar del Rio.
Habana 8 de Noviembre de 1877.— P.
Luis Solano.
Por decreto del Fxcmo. Ir. Gobernador General de 3 del presente mee, se han concedido varias franquiciae, con el propósito de fomentar la agricultura, la industria y otros ramos de la pública riqueza, que tinto han padecido por efecto Me la uevaatadora guerra que ha desolado algunos departamentos de este territo rio, y cuyas tristes consecuencias se sienten todavía.
UDa de estas franquicias consiste en la l:-j bertad de derechos arañe elario?. por el término! de dos años y á contar desde la fecha del expí e sadj decreto, de las hembras de todas La cías a de ganados que se importen e . la Isla, cu ai-quiera que -na su procedencia, y destinada-exclusivamente á la cria y rtpn duecion. En su virtud, piocur¡ ndo e-tu D.r.eeion que se haya de semejante ex nciun el rm t > uso que fe ha iropmeiwa otorgarla ¡a inmera .Autoridad do la h e, ha juzgado upoituuo dictar las disoosi. ciones siguiente-;
T. 4 F. 634.
1). José Antonio Q lijano, ó en su defecto su a¡ oderado ó heredaros, se seiviráu presentar se en tala Contaduiía en el término chUquñice días, y en hora y dia hábil, á reeojer un pliego de reparos «le su responsabiliza i, cortes''oniien-te á la cuenta del mes «fe Junio de 1867 déla Depositaría de Matanzas.
lDbaoa 3 de Noviembre de 1877.—P. S„ Luis Solano.
Administraiion Principal do Rentas.
Cobro oo las resultas de ios impuestos suprimidos en 31 de Diciembre de 1876 tobre ljs productos de la riqueza urbana y de la de industria y comercio.
En cumplimiento de lo dispuesto por e’ Excmo. Sr; Director Gener..l de Hacien i a se saca á júbhca subasta el servicio de recaudación de los atrasos correspondientes á los impuestos que encabe xa el presentí anuncio bajo las base? y C'«ndiciones que so expresarán á continuación, seññándose para este acto «1 uia 30 ucl q regente mes y hora de las 12 de su mañana.
Habana 5 «i-« Nov>eo b e do 1877.—El Administrador, ]osé del Qempo.
El pliego do cotsdrciooea se publicó Gaceta de los días 13 y 14 deUorrieuta.
eu ia
Administración Central do Correos
El vapor correo español «bieudez Nuñez» saldrá de este puerto para, el de Cádiz el 25 del
corriente.
llaBta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha .de conducir para dicho punto.
Desde dicha hora, ha&ta medía antes de la ■ en tres números consecutivos de salida del vapor, us recibirá eou doble franqueo, lo mismo que en los buzones de al cara ce que hay j establecidos.
Lo qu.e se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento dei público.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—El Admi nrstrador general, Ramón L. de Ayala.
deherin a udir los licitadores, todo de contorni dad cm el aauDcio inserto en la Gaceta of-cral correspondientj al dia 2 > de Octubro ultimo, relativo al partìcular en que consta lo ne-Cf sario psra la dieba «ulrasta, seguala instruc-cion dicttda para la coni rata de obras pbb icas en esra Ida.
T«.do lo que de órden de 8. 8. I. se inserta
a Gaceta ofi eia! de e tra ciudad a los linea indieidor.
H-b iua Noviembre 15 de 1877.—L. Tori-bio Mortili, decretano.
1 ni en ilen eia de Ejército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo,procederse á contratar por el tér"
Administración local de Aduanas.
El lúres 26 del corriente á las doce de su mañana se remna án en los almacenes de esta. Aduam 7 c jrfs coa 74 ki'os ths oa'd'S eu pena de comis/r por halier resaltado de exceso eu el ‘espicho de 1:> hoja núrn. 3.393 de D. Vicente Fernandez y Compañía retasadas te en 67 posos uro; líenándosa eu el acto malida les anunciadas.
A las doce y rued a Jel mismo dia en el ai-macen do avaiíi-, se rema'arín taruhiea 30 bar-rile? harina do trigo cai tas también en pena de comiso, por haberse desembarcado fraudulentamente, y han sidj retasados úbirntrne rté en 150 peros orr; licuándose en el acto las tbrmaidaíies anunciadas.
Urbana N rviembre 21 de 1877—Mariano V. Malo.
El mártss 27 d d a -tual á las once de su mañana Be rematarán en Barabiuó donde se hallau depos’ta lo?, varios efectos de uso y servicio de vgpor can Q íintui que falta on en e' acto de la e trega que hicieron del buque loa Fres, 8án Pelayo Tíirres, euyoa efectos fian sido vdorados en 50 ptso? oro.
El ti(>o pa“a abrir «"I remate es ia tisacion y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tmer derecho á licitar es necesario depositar en p «dar del 8r. defe de Negociado encargado de presencar la subasta, ei 5 p § de su valor.
Verificado aque1 se hará el pagr definitivo, y se rít rarón los efectos rematades; y si a í no se veriticare, el depósito previo quedaiá á oene-tíeio de la Hacienda, ívnntán lo?» nuevame rte aqueih s cuando se acuerde, sin prefersLC a ni dereci o alguno del remata lor.
Habana Noviembr 3 21 oe 1877.—Mariim V. Malo.
Ei sábado 21 del actual á las do; e de su mañana se "rematarán en los almacenes de esta A ¡uauu 10 cajas moña.? con bebidas piara calza, lo, con píceo de 37 kilos caídas en pena'de oomi<o por ni * haberse «ieclaiudo en la hoja 3159 presentada pior D. Pablo Rofiguol, reta adas por segunda vez en 73 pesos 60 cts. oio, llenándole e» el acto 1«s formalidades y couoie.ines anunciarlas antsiiormcute.
ILhana y Nov embre 20 de 1877-—Mari no V. Malo.
mino de seis meses proi o pables á oíros seis,-si eonyiniese » ambas partes, el suministro- de víveres con dedico al Ejército un opc-aci« ñas y b snifales p>ara el Dera tame rito dei Ceutro, se convoca por el presente á una pública y simultánea imitación, que tendrá iugar en i o s estra dos de esta Intendencia sita « n la calle Ancha núevamen- fiel Norte núm. 91 y en lee Comisarías de Guor-'as for- j-a ge Puerto Príncipe, Nucvitas y 8ta. Cruz del Sur á las déos del dia 14 del próximo Diciembre bajo la? condiciones y precios límites qne se bailan de manifiesto «sn *a decretaría de e<ta Iu-tvndeooia y di las expresadas Con«isaria« á b s horas hábiles de olicina; eu el concepto de que las proporciones se ajustarán estrictamente ai modelo que sa estampará á continuación' y d Jas qne resulten admisibles, si bien dejau com-prométidos á tus autorcs.no causarán eíeUo hasta qua meiezea ia superior apiobaeiou las que resulten mus aceptables, dentro de Its contábales que se exijen para lo cual y pjr la Sección correspondiente se ha de proceder al cotejo y exime i de toda? las que se preseuten en ios diferentes Tribunales' dé subasta que st expresan.
Habana 12 de Noviembre de 1877.— fe de la 8 ¡ccion Directiva, Leouardo ¿ues.
Modelo de proposición.
4 D................vecino de......enterado deí
anuncio y pliego de condiciones publicad » en la Gaceta oficial (ara contratar por seis meses e¡ suministro de víveres al Ejercitó en operacio-m s, gnarn cioues y hospitales en il Dejrarta-monto del Centro y conviuiéudome tornar á mi cuidado abastecer del articulo....»me comprometo á verificarlo á.....de j eso en oro la ra
cion de dicho artículo con arreglo á las con diciones que en ei citado plugo se expresan. Siendo adjunta Ja caita de p: go que a redita haber d pesitrdo en e! Tesoro L cantidad de......en
oo«' ó su tqnivaleme eu billetes ó en acciones del Banco.
Fecha y firma.
NOTA. To la i rop rioion que abarque1 los 6 mus artícelos se a oiiitirí aunque sea ei un solo documento.
-El -Je-Mora-
el la.
na.
Frofesiouei é industriasquo se citan. Abogados.
Almacenes de maletas y barro».
I lem de forraje.
Aserraderos por máquina de vaper y sin Amo’a dores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de cuadros.
Albeiterias.
Agentes de negocios, ferro-carriles y adua-
Agr'm ’>1, sores.
Bordadores.
Con errantes importad »res y refaccionistas. Gomt actores de c irretis.
I iem de abanico?, p iraguas y peineta?. Calderería?.
C ocokterías por vapor y sin é!.
1 oiíjíís y Droguerías importadoras. Dentista’.
Fundiciones.
H julaterías, vulricrias y horuierias.
-Juegos de bolos.
LocérLs no iinpr rtadoras. ájédieos y comadronas.
Muiceria?.
Pelelerias no importadoras, l’ahoran as.
Pipclerias imp »rtadoras.
Quincallerías no idem.
Het'atis'a?.
S mbreicria? no importadora».
T iperes de mecánica. -Tintorería?.
T .-jares.
T sne-ías.
Tiendas de ro a sin sastrería.
Vendutas.
Habana 21 de Noviembre de 1877.-creí ano, Ramón de Echavarria.
-El 8«-
Contaduría.
Relación de las cantidades recaudadas del 31 pihxiuao pasado ni ó dei corriente ámbo3 inclusive por cuenta del presupuesto de 1S77 4 78.
Desos. Ots.
Existencia anterior...
Recaudado en la presente semana.
Ari. -5? Pioducio del Coi-
Pesos. Cts, 40E.S0	43
F1 Iúi es 26 del ? ctcal á las doce de su mañana se rematarár eu los almacenes de esta Aduana 26 kilos agujar inglesas ordinarias, caídas eu peca de comiso, por resultar de exceso al despachar la hoja núm. 2127 del vapor español «Aurma» valóralas cu 65 posos oro.
El Upo ¡ ara abrir el remate qe la tasación y uo se tuiinitir i i osterà que dejo de cubrirla. Para tener derecho á licitar es necetario deportar en la « aja de esta Admiuistraeion el 5 ¡>. g de su valor, y los imitadores p-eseotarán el recibo que el cajero -les evpida a oficial encargado del leniate que tomará nota parasu cumplimiento; en el mismo día de veriílcado^quel se hará ei pago definitivo, y se retirarán de los almacenes ios efectos rematados; si afí no se verificase el depór ito prèvio quedara á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acu> rde sin preferencia ni derecho alguno dei rematador.
Urbana Noviembre 19 de 1877.—Mariano V. Malo,
Hay u t timbre que dice,..intendencia de Ejér-
cito de la lila de (lobo.—-Intervención.— Siccoü segunda,—Negociado primero.— Pliego de condiciones para adquirir por coatTata itou lo< vive-rea necesario i para el sum uiotro de las tropas y íiospualés Mih-larus del Départant mto del Geniro.
Se publicó en la Gaceta de los días 15 16 y 17 del corriente me;.
Alcaidía ü arreglen lene o deia GiBabana-
D Franeirco F. Ib .ñez y í). Edgardo Gar-b mne, h tu solicitado peruiLo de etf - CLrrcgi-iriient > para «»stab'ecur una fábrica de ahoyes químicos ou la istuie a denominada; « La Miran-.«,» á la uiárgen íz ¡uierda del rio « A’tfiéikL-res.»
L > que se anuncia al público par este medio para que ios que se consideren peijudieados con ¡i indi.Híria q ie se trata de establecer, acudan en «I término de quince días, á alegarlo olio esli-men cuiiveniente, cun arreglo á ¡o previsto tu ei artículo octavo del Reglamento de los insalubre?, in óniod’-s y peligruso?.
Habana Noviembre 17 de 1877.
l.eandro A. Torrijos.
	raí ue Coucejo		1	40
...	(P Alquileres de Cris-		
	i in 4		9-tí	45
...	7V id. de Turón			671	
	97 Producto del Ras		
	tro rnavor		1333	
	iu Id. del id. menor...	2019	37
...	15 Derechos de tíecre-		
	tarta		15	40
	19 Mar. a de cirruajes.	7491	
...	25 Fiestas publicas		83	
...	2tt' Producto del Asilo		
	de tíau José		85	10
	27 Dietas de ctmarro-		
	new			H	feO
...	29 Impuesto urbano...	3159	5>
...	32 Cobrado de presu-		
	puestos anteriores por		
	lincas Urbanas 		8433	55
Id.	rd. id. por Industria y		
	Comercio		1065	63
Id.	id. id. por Acueducto..	40	
Id.	itl. id. por alquiieies		
	de Ci'ist’na		5	20
Adicional por mercad - «le			
	Colon		- 777	
Idem por venta de oro			8516	3d
Habana Noviembre tí de 1877. Aragón.
85112 C3 7S792 títí -El Contador, Rafael
Relación de las cautidades pagadas del 31 prbxiuio pasaba al 6 «leí comente, ambos inclusivo por cuenta del presupuesio di 1877 á 78.
ObispacEy de la Habana.
Sede- Vacante.
Secretaría. *
No habiendo te«ndo eletto la subasta de 'as obras de reparación proyectadas eu la ’g esia de tían -José de Colon, señalada para et dia 11 del corrieute en el Palacio Episcopo! y en aquella citada Parroquia, el limo. Sr. Vuart > C»i»i-tuiar, Gobernador da es'e Ob spalo, Sede-Va cante, ha tenido á bien resolver, que el referid act » de suba-da se verifi ¡uo eimulfáueiimeat-j en e.-ta Capital y en Colcu á las doce de L m «ñaua del dia 28 dei attua1, ante tí. tí. I. y el Párroco _ de aquella iglesia, respectivamente, á cuyo imi.‘ì116 determínala instrucción
Alt. 18. Gai.tos del Acueducto de Fernando VII..................................
... 25 Id. «leí «íoticR <iel Hospital Civil.
... 28'Gastos del s»lio da San José....
... 85 id. de -Obras Municipales.......
... 44 Id. del rustro de ganado menor .
... 47 Pagi <?s a varios por suministros y
contratas......................
... 48 Por io que se ie ademia a la Empresa dei (das hasta fin de Junio ú;-
mo.............................
... 49 Intereses de bonos ucl Canal de
f Pagado por pr«.Hupuestos anteno-r s por material «le Escuelas Municipales .............................
Id. Ue id.i,i. por gastos de Obras
Uxcmo. Ayuntamiento de la Habana.
Expeditos los recibes del piirner 8«mestse leí año económico c arríente á las profesiones é j u lustrias que á continuación se expresan, el1 [lino. Sr. Avalúe Corregidor Presiaaáte, se h ¡ servido dispone'- es'én a' cobr.i durante ocho lias, vn la oficina de r,ouudación respe'*tiva, eu-trctualo de la Casa da Gobierno entrando p >r la cil'e de Mertaderes, en concepto «qoc los recibos ¡ue no estuvieren satisfechos ai vencimiento dei ..I zo, serán éobi*. dos á domicilio durante lo
11.
62 j
quince días siguientes con el recargo dei 2 p
de id. id. por iimpitzade ia ciarde
Id. da id. i I. por gastos «ie la
cel...... ......n...........
Ii.de id. id. por alumbrado
a vite .........................
Id. de id. i«i. por sueldos de polu ta.
I Id de id. id. por Hospital Civil.. .. i Id. «ie id. iu. por gastos de olivina-«
t Municipales......................
Adicional por reco stiucciou «le los doparla ueutos «tei Ceutro y Holguin...........
Habana Noviembre tí de 1877.—£1 Contador, Rafael Aragon.
Peso3.	Cts.
10&8 tío 4 534 120 9N0	31 90 1
3296	16
20bó	...
4188	...
775	15
3129	09
1170	20
JOOí)	...
4000 400J ÓÜJ	...
1000	...
100)0 39060	81
jL'r inriFiÜr;
mátm
