
Ititoif oncia ^dn 1ral di' 3jéreito.
P liega
t .-««
contra-
ronilic’ >nea pura adquirir por
ares noces-anos para el siim;-HosoHales milita,vs Ls Villas y Brigati •
los Tiñeres, visados por el Ooraiaario del servicio ó dol Pagador del Hospital coa ia» formas regi i-
os contratar la Administración mili-de las tropas que ré De
los v.v
id,tro de las tropas y d *| Dapartumcuto «le ds Liaserva.
1. » El objeto de la subasta loa viveras que necesite
tar p úa el suministro de las tropas que re encuentran ó puedan encontrarse en el Departamento de las antiguas Villas ó ora la tercera y cuarta División y Brigada de li ¡serva y Hospitales militares existentes eula actualidad ó qu • s organicen en lo sucos: v
‘2.85 El propende so obligiá entregar los víveres á que se r diera la noimicion ante' io eu as Administración« s de Oioufuegos, Túm-de Zaza, Casilda y Oaibarien y si c »eviniese en S igu i ad miás de entregar eu la de Co on, parí las factorías y hospitales establecidos on dicb b puutos y tos qu de los mi-mi >-< se s irt.ui, «ieuch do cuenta del Estado id pago d i las condición si y acaTnos, desde los rnuollos i los almacene» d« la A Imiutstr icios. M ¡litar d t los viveras qu > pasa el suministro dol Ejército y Hospital os ¡su ns-tí06Íten.
3. 9 El coatratista queda obligado á poner bajóla lu»piernón y v gi ansia de la A Irnos trm iuu Mi itir, quo po irá tomar todas las precauciones que juzgue c«»nvébienttn*, un depós'to do raciones suficiente» a! suin tiistro de u i naos para las tropas do g i ■ mi i > i on operaciones, trais-uutcs y uo-p.ts'e comprendidos ou la cicada demarcación. Esto deposito y los artículos que dob » contener se tijarau par e! I stendón te do Ejército.
4.1(1 lili depósito, sin ombirgt <lo lo di;h> eu la condición autor or, sorá susceptible «do aiirasnt) ó <iiuniunción om arreglo á luí uouesi-dad'9 dol servicio y eu ol oiso do sor preciso el aumento so dará ol oporrnn'o amo por escrito para que en el ímprorogable plazo de diez dia» á contar desdo el o i qu» liiras el contratista o: eutoradn quedo la orden ouiup ida.
5.9 La A lministrución M< itar puede abastecer, con los víveres <á su c¡¡rg¡> y con 1 ¡s del deporto de la oou’reta. no solo la jurisdicción y territorios del contrato sino también ot/as jurisdicciones ó t .wr.t >rios depon lientos le ot-a» cmtrati» sin límite ds ninguna e < peni o. E> estos casos que det rmiuHría exclusivameuts ne-cesi la l.s aproraiant* s del servicio so dará cuenta de elloá la Auturi lal militar local para el debido conocim’ento sin que el contratist s pueda por este r.otivo r clamar daños ni petjuici»» tañendo por ei contrario obligación de repon r los víveres remésalos hasta completar ol depótito de su compromiso.
6.85 El Depósito se entenderá como repuesto del que se entregar íu los pjdilo» que se le hagan para el suministro completando aquel on el plazo mas breve posible, que uu na po Irá exceder de diez dias.
7.	9 El depósit > se establecerá en esla c »-pital y será de cuenta del contratista el urreuda-mieuto de loa al m ícenos necesarios, pag» de al quileres y demis gastos que s« originen para respon ler cumplidamente al servioio.
8.	9 Los expresados depósitos ú otros según convenio con la laten le acia de Ejércit > podría variarse segna exija e1 mejor servicio á juicio de la Administración Militar estando conforme ei contratista.
9.83 Los viveros que conle-sgan los enuncia ios depósi os esta áu bajo 11 I ispeceiou y vigilancia de la Administración militar yp ir con siguiente de 11 inmediata de los Comisarios de Guerra, Inspectores de subsistencias ó sub-dele-gu lo» cuyos funcionarios son los etiearg; lo» ñutos de vigilary hacer cumplir e! servicio hijo su mas estrecha responsabilidad. Igu límente podrán inspeccionarlos cuan lo lo teug.iu por conveuieiuo el luteudonte de Eiéreito, efSub-iu-tondeute »lote luterveutor o ¡os delégalos que tengan á bien nombrar con arreglo á las facultades que les conceden los legiam ¡utos vigentes.
Id. L is víveres que se entreguen a la Administración militar pira hacer el suministro ó á las
mentariaa, arreglaios a los correspondienies formalarrioa uuninpufi and » en todo caso co, ics la» ór-loti« autor z id is por ol 0 imitai io d i Guerra que lnya motiva i i la eutregi, sin perimmo de Menar cua quicr ot'0 requisito que prevenga la Intendeuca.
1 f». Los pe lidos se barin por los Obiti sa-r-ios de Onarra 're(poeti vos prèvia» las di»po#ieio-nes de ia lateudenc a tanto eu provici »no.» corno en Ilospiinlts quo Ir» verilicaran precisamente por esento.
Ì6. E1 contistista’quc la obligndo a coasti-el depòsito (ino' marca la condi *.ion to cera impri) ogu hi e puz t de qaincedias desdo e le c .in mi pie la órueu da aor iliicion de hteer las <-nr,r«‘gu» de vlverus e ordeuou dentro de dieh is quince dias cualos no bau de alterar la formacion ile
lo relevado lei cargo de continuar
Imi autorizados
cion, qun tan el su ni lis« m.
IH. L<;»s conliatistas quo ;>a\* la compra de viverci y toner ulmacenes partici biro.» un lòdo» los punWis de su jurisdic-eic«u qu<j Iii9 convengali y de|e»t«59 alia icenos po-drau atende.• los pedi los que se 1	'	-	■■■■
tener que acudir ¡i su dopósifo pero q ìndan-lo obliga los ;i p iccio i de oste depódto cu »ren el peduli en ¡'.quella forma a ai corno «le tod i9 las comprai que para aiuedos altuacenos
ile dia y psrsonas de
de la
le dirijan sm de la Habana; cuenta á la In -Capital de quo
verifiquen con expresión e
In
emendi lo que
ruir
en «
e i que se -tiri perjuicio qu i se V los
¡os rapuesfos pur esta s Ua v z
17. Si veucitlo el plazo di los quince, djas no huoie-e co istitu do el dup Lito se procederá contri él con arreglo á lo que previene la Ins trneciou de 3 de Junio de rail ocuocieutos c n-euentay «los.
18 Las taras por razón di envasa se descontarán conformaá loque resulto de los pisos y eicandullos practica l«us ó qua sa practiquen á prtae icia «leí contratisla «i do la persona que legal monte le represente y no con arreglo á las
• i
p.áctic s comerciales.
19.	E¡ c mtratiata tomará sobre tí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos do toda o a-se de alza ó boj t da precio, siendo de so cuenta el pago de coaut.bucioues, derechos nacionales y tem ía establecidos ó qu pudieran e tablecirs
i excepción de los municipales de qui qué Jan «'xsutod asguii ór.len di la Capitanía General de dos de Diciembre último,
20.	Si el contratista fallado al c implimion-t> de lo e tipa lado, bien demorando la reposi cio.r -le los ártica os desechad is ó no comp.e
t indo o! iiúmiro de los qu.« ha de haber oons rantemente cu el depósito conforme se marca en las condiciones anteriores, la Administración Militir procederá á a Iq lirir á coste y costes del mismo en los pantos q te le coa venga los qu (altasen para el completo, á cuyo fie ejereera acción gubernativa sobre la lian.a'y si no bastara sobro les bienes del contratista habidos y por haber,'para lo cual queda facultada amplia iliin fulamente y coi objeto de «jue se cumpla con vigor el contrato y no si defrauden los in-toreat.s del Estado disponiendo igualmente de lo- devengos que tenga ol mismo para satisfacer con ellos las compras que si hiciesen por su cuenta, eu el cmieep;o «le que si du-auce ei tiempo de su contrata dieie lugar con sus faltas á que ia Administración Militar se encargue por ttreera vez de las adquisiciones, podrá ros eindir el convenio anunciando subasta p >r a tiempo q ¡e faltase á perjii ci«o del contratista.
21.	0«m objeto de evit ir hasta don Je sea dad«) todo pretexto de disidencía cu el caso de que trata el artículo que a iteceie, I03 fanoiora-rios de Administración M litar gestionarán que las Comoras pura reponer fallas sa hagan ñor e! contratista ó su ropreseutauté, limit-iu losa prestar á ios vende lore• la garantía del pago en los fórminos que habilita ei Diierpo que repre secta ai E «taño, tas cuiidic oaes del contr ¡co Si h'Ubiese resiséencia p »r parte de! contratista ó su representante para (que se proceda así, ao
quien lo« lian adqui-ido,
,to nunca les dará direchj á rebajar el dupóu-
to establecido.
32. L1 contratación se hará por artículos sea en raciones Je cada uno de los que c«)in— ponen l is de etapa extruordi ¡ariai y de pienso, alebrándose la subastt simultáneamente en es a C pita«. luteudeucia de Ejército y en las Co-mismíis lol litoral del dspartarneut .
J El contratista tiene el derecho de rescindir el cont ato si por e T «soro no se le sa-tisfaesn ios libramientos déla Administr ¡cion Militar al verificar ia liquidación mrnsual. En 1 concepto de que por consecuencia de la resisten no p idráa reclamar dañjs ni q«erjuicios le ning lu género y únicamente les «juedatá el iereclo á cobrar lo qué se les adeude par e! suministro ef ¡c-i.ua lo según »sí lo dispone el Exee-Geaeral cu 24 «le duiio
habrá «lo ni.o linearse la te.lácsínn de á’gnna de las condiciones antes de que so proceda 4 si? publicación y que sin duda por la brevedad tiempo se han tunado integras de »11 contratos.—Dichas modificaciones se refieren expresarse que la subasta se ífectúupira territorio de las Oomandanc as G nerulcs de I YLIIas y Matanz a; que sr admitirá para el mi-i o-tro no solamente el tuaiz del país y Puerto liieo sino asimismo el precedente de las provincias del Norte «le la Península; no consignarse que so ejercerá acción gubernativa sobre la lianza puesto que no se ex'j ni t mnoco que ae reten Irí la garantía déla subasta, toda vez que esta será devuel'a al contratista
del anteriores á el las su-
se consigna una voz y ú’tira
signa «|ue e«-r,a stara umwi .» ».
ez haya establecido el depósito de víveres:
11.mante, siendo'a subasta simultánea en
: -	-J- Guerra
esa Iutendeuíia y en las Comisarías de dol litoral da los departamentos, debe expresarse cua'es sean estas que en ellas estarán de maif-tiesio los precio a límites y la cuota dol depósito para liaeer [iroqiosieione?; n«» decorándose aceptada detiniiivaineute ninguna proposición sino á reserva del resulta lo que qaueda obtenerse un lo,además puntos «1 que su efectúa ia subasta.—L « digo á 7, E pira los fices ( onsi-gnieutes. — Dios guarde á V. E. mochos años.— Úabaua 5 de Agosto de 1877.—Jovailar.— Excelentísimo Sr. Intendente de Ejército.—Es co-piu.—El Jefe de la ¡Sección do iMuragues.
dia
los
Directiva, Lconar-
remesas a las factorías del interior procederán do los depósitos y sarán reconocidos preoisamen-ta p ir h» Junta de li iglainauto que marca la Ins raooion d«al ramo de provisiones y siendo de cu nta da la Alrmnisr.ra.iiou militar los gastos de carga y acarreo y descarga de las almajoues uo los contratas:as hasta ai pié de las «qiu (midan teoe • los mismos, ou dou le se ef. c muiá el reconocimiento, peso y me tic on, retirando ei coatratis.-a p)r su ouent 1 los viveras que resul-ten desechados, qu 1 repoudrán también por s«i cuenta iu‘luso couduceiou eu el plazo s-ñala io eu la condiei u sexta.
11. Los víveres quo entreguen para hacer el suministro de ios ho»pitales cuidará la ádtni-nibtraciou militar de facilitarlo» á los mism as en los pautod del territorio de las Villas determinados pura lo cual irán incluidos en el pedido general que a1 c«mtrat.sta se iia;a y que ha de sa tist’acer dol D)pósito d-a cua capital ex :epim indos-de teca rsgia los II « p tiles establecí los eu la tnieiua, á los cuales entregará ei co itruti-!a los vivires directamente, siendo r -c n >ci lo en forma que mar ;u el Lisgiam mto da dichos e?ta-bleeimieutos qaor bis rosp ctivas J antis y entrevados en la dispensa «ls loa mis n ¡s, costeando « c>n¡.rutista loagist s da co iducuo.. y aca reo.
Id. lias anic lio a que se con rar,¡. n han de ser de oueua c ti ¡el»l y reu 1 ir las co i limo íes «i-guientes; Arroz de Valencia ó semiiia, limpio, sin mezclr, de grano entero. Tocino «te los Es ta'los- Ua <los det N <rto ó igual al menos, sa'a io couveuiuuttíiue-iie v e . parfecto es alo de co 1-serv,«eion. Gallct» elabórala en el país con in:-riaa españolada primera oa. i lud. freses, y con todas las condiciones (¡ara »u embarque y conserva ¡uiu. Hurí ia de tíaitauder de pii uer» ea-ltdá«i, fresca y sin adulteración, S,«l tu grano y de espuin i cu»«n lo asi bo ie exija, si por algún even'o h ibiera (pie resalar rocino ya retiñido > eu todo caso hada s.r limpia y de buen aspecto. Garbanzos üo buena calida I, tacuañ » igu »!, limpios y bien conurvalos. Cafó de G iba ó Tuerto- IIico, ciase superior, grano entero, limpio y sil inez la. Azúcar quebrado del número catorce, limpia, seca, y sin mezcla. Viu > Cat ilau tinto marea Saini, Llaldir s «1 otra acreditada de ij;ual calidad «(ue las deaiguadas, puro y sm adu te- a-cioh. Aguardiente da caña que no baje de veinte grados. Bacalao do Escocia, seco y un buen estado de conservación. A .«.ice de ol vo de la mejor cabdal, sin mezcla alguna. Maiz de paí ó de l’uetto-líico, limpio y sin mezcla. Heno de igua es condicienos de bou- a l.
13.	De las cantidades y calidad de !.»s ¡»ráculos eu que no se ad üitirá tolerancia, decidí áu las junta; de reconocimiento y peiitos en ti caso de que tratan las condiciones diez y veinte y oc io quienes «b i las únicas que están llamadas a út-ei dir (-or ti disponiendo tu admisión ó nú por mayoría devotos, debiendo el contratista reponer los artículos desechados el mismo dia si ei suministro fuesa urgeute y hubiese medio do verificarlo por haber txi«tcncia uu ei m-rcad otro c «so eu el término de diez día--.
14.	Tara q'M el contr «ti-ta nm da reclamar libramientos de la Iutén-i impt rte do las
so'iQitalá el couenrsi) do la Autorida 1 M litar y eu el sol > caso de no haber á quienes obl.gar se pr.iee ierá directamente con conocimiento «i ia Autoridad expresada y el concurso de un Concejal dol Municipio que tiene el deber d nombrarlos pira esos netos. Ea tí dos los casos éft obligación de la Administración Mditar vigilar que ia compra ssa la mas económica posible y arreglada ■» los precios dol merca lo.
22.	Este contrato uo po irá sujetarse ajuicio arbitral ei ningún caso, Hiendo decisivas y ejecutiva-i las resoluciones de ¡a Intendencia quedándole después el «lerecho al eontratisia di acudir por la vía contencioso administrativa si se con id ara ae perjudicado.
23.	Las racione* de cada uno de los aro culos constarán: Harina 450 gramos, galleta 590 gramos, arroz 200 gramos, garbanzos 200 gramos, tocino 100 gramos, Sal 011 grano 20 gra mbj, café 16 gra nos, azúcar 40 gramos, vino 500 mililitros, aguardiente 50 mililitro s, rasión te pienso para caballo 5 libras de maiz y 10 de baño, raciou de pimiso para millo ó buey, 6 libras del primero y 12 del segando. El tasajo, bacalao, aceite y sal da espumase eutreg irán por peiO y msdiia cuando se p d in.
24.	E¡ precio limite para cada arlícn'o inclusos ¡os euvases para galleta, se fi) irá j en junta A lrriiaistr.itiva de Jetes. Dicho precio límite estará de manifiesto en la Sección directiva para general conocimiento', a¡ú como también la cuota dol depósito para haier prop isieiou.
25.	Ei pago se hará en oro españ il por 1¡ Tesorería de Hacienda pública da es a Capital uróv-o libramiento que se expe lirá qniucoual-m mto en los térm.uos quo determina la condición décima diaria; pero si el contr itida no puliese presentar 1* documentación justificativa que a misma expresa so le dará á buen. enenia te sin devengos justificables la canudad pru dencial que res lite apreciando el pedido hacho ¡ti 111 -m « en oi mes anterior, abonándole en t il virtud en la prim ira quiuceua del mes el importe de ia prim «railel anterior y asimism o ia segunda quincena.
26.	Tai-a reí pon ler sil eump’imiento de contrato déptjs tari el contratista en artículos suministro, -te u«i maa según se prescribe en condición 3. 9 Los que presenten proposiciones ae 1 por uno ó mas artículos depositaran eu la Tesorería General de Baciei da el 5 p. g del im porte de un mas por lo que respecta a ios urtí-! culos que ¡a proposición abraca con arreglo á tos tipos que se fijaran en el plk«gj de condiciones y cuya garantía le será devuelta al justificar habar constituido e! depósito de viveros.
27.	Guando por circunstancias especiales de la localidad ú otro que g-a Inarí la Autoridad Superior de ia Isla, conviuiejc sustituir las especies señaladas, ei e mtratiata las facilita,ñ y se ie abonaran al precio que resulto e 1 el mercado el dia de la cuirega cu la misma forma que iciie efectuarse con el bacalao, aceite y tasajo.
23. Cuando ul contratista uo se hallase conforme con el parecer »le la Junta de reconocimiento en ios víveres que se le desachon, tendrá derecho á pedir el nombramiento da pantos preseutánd >se un > por él eu este caso y oiro por la C*»rporacion que el Esta lo representa; (tero «1 no hubiese conformidad en pareceres «ie estos peritos se solicitará por el Goaa serio do Gturra ¡ vici« uno de la autoridad luoal cuyo tercero ojo su parecer decidirá en definitiva la cuestión.
29. Ademas do ios puntos relaciona I03 en
eli
acrudisario con
oncia ds Ejérñto por el laciones qua.entregue, ueoosila
cargaremes expedíaos por el Admiuistradsr del pnato en- que huya entregado
len ísimo Sr. Caqñtau do 1876.
34.	El contrato durará precisamente meses que empezarán a contales d- sdo el ^ sio'tienta al en que sa hubiese onaunioado ¡í co itratistas la aprobación dol remate pudieudo
continuarse ha¡ta ae s mases ni ¡s si a-í conviniese á arnb is partes, la Admiuisn a«',ion Alditar iebe'á e 1 est' caso avisarlo con anticipación de un mu y estará obligada á consumir los depósitos que defierán completarse á este ef uto si no lo e-tuvieson; pero si por la pacificación dol país ú otra causa nubieaj do cesar ei sumiuistr-’, no tendrá la Administración Militar otro deber que el da cou-umir loa depósitos entóneos existentes siempre que no excedan «te loi que bs lij «n en las condioi«>nes 3. 85 y 4.83
35.	Trincipiará el acto da la subasta por la lectura de los anuncios; verificada esta y antes de abrirse ios püug »s cerrarlos podrán exp cor sus autores las dudas que se les ofrezcan o pedir Ins explicaciones a masarías; eu el b eu cuten ¡ido. du qu a abierto el primer pliego no habrá lugar á observa ñones ni explicaciones niugnn génaro que iutirrumpan el acto.
36.	Las proposiciones se admitirán por rañvíuvs de artículos sueltos y se adjudicará el sum nistro á Iss que resultm mas ventajosas, ad miué idose pujas a ¡a baja que durarán 5 minutos por culi artículo en el caso «le en«;ontr.irse d >s ó m is propo liciones igdales y por el imp >r te r¡ litivoá cada ariímlu. Gerradi «a licitación el Presidente del Tribunal declarará aceptada en el acto la proposición que Haya resultado mas ventajosa; pero si los autores de proposiciones iguales entrasen on contienda resultando por consiguiente que ninguno mejora la suya, el Tribunal resolverá la cuestión (»or ia suoita deeia-rancl > acepta Ja ia que haya salido favorecida por e-ta.
37.	Lis proposiciones so pres litarán en pliego cerra lo áutis di co istituirse el tribuna' de subasta y no se podrán admitir mas ni retirar las («reseutaias principiado el acto del remate; t-moooo se admitirán la; que fuesm infariore al precio límite, las que ci rizcaude les garau-ií is pr-.vjuiias y las jue no estén estrictamente arregla las al mo le o designado.
35. Si lo» autores de propo icio íes no se hallasen presentes eu el acto del remate, las personas que los representan iráu revestidas del pod t suficienti al electo qnj exh biráu al Tn-buual de subasta para hacer constar estas cir-canstaniii indispensable y se le» devolverá el ■der «i 11 > causaren efecto sus pr¡ posiciones; per.» en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento públicij referido. Li falta de cou-íurreuoia al acto-l*s subasta del autor de uua propoaic’on ó de su apoderado, uo será un obs-áculo para aceptarla ou todas sus consecuencias si res ¡liase las mis veirajosa.
39. Ai declarar acopia la el Tribunal de subasta la pr»posición m ie ventajosa ai mejor [»ost-.ir quaiun releva los de re-p msabilidad los lemas nitores de las otras proposiciones oreseu-tadas á quienes se devolverán sus correspondien-t?s carras de pago de depósito.
49. tít el rematante no enmp’:e3e la» conli-cio 1 s que debe llenar par ; el oto-gamiento de la e»criuira ó impidiera que esta tjugi efecto en jI término que se señala «e ten irá por ret-ciudi-Jo el contrato á perjuicio del mismo rematante. Esta declaración causará los efeet »8 siguientes:
1.	0 Lt celebración inmediata da iinev.j remate bajo iguales condiciones pagaud» el primer rs-matante la difereniia del primero al segundo,
2.	0 La satisfacción por aquel de perjuicios que hubiera recibido el Estado cania demora del servio o y p.-ra cub ir estas rasp »usabili-Jade» se le ratendrá siempre la garantí,a de la subasta y aun se podrí embargarle b>ciies hasta cubrir ¡os eo-norum sos probables si aquella uo aleau zase. P >r último, si 110 se presentase proposii i m admisib e para el nuevo remate se barí el seiv cío por la A imuiistraciou Militará perjuicio del prim- r rematante.
41.	L is iu.íemniz icioims de que trat; e artículo au tenor se harán efectivas gubernativa menta eon arreglo al lisal Decreto de 27 de Pobrero d¡ 1852 y Real orden de 21 de D ciem bre d-a 1853: f. 5 «oobru el valor «le lo» «afecto» ó biones da ios en afianzamiento ó especialmente hipoteca los por los mis n.»s contratistas ó sus fiadores. 2.° Sobre ios demás bienes que á unos y otro» pertenezcan.
42.	E 1 la ejecución y va uta do Jos bienes en q ¡e haya de hacerse efectiva la rospo i-a «i— lula a .10 lo» contratistas ó fiadores ae p-.ojed »rá sumariamente y porl»s tríen Res de vía de apremio con arreglo á loqué para la recaudación «te Tribunales, rentas y eró lito» del Fisco establecen ¡as leyes é ins,1 uootoued de la Hacienda pública
43.	¡áerin «le cuenta de los contratistas todos los gastos de anunui »3, escrituras, copias test monia las y detais iustrum satos públicos qno fuese necesa-io otorgar par.» ta so!e unidad del contrato y conocimiento dé lo» funcionario» que en él deban euten ur.
4!. Las Auto-id»les Civiles y Militares auxiliarán a i s contratista» y sus dependientes
el
la
Pliego de condiciones para adquirir por contratación los víveres necesarios para el suministro ‘le ias tropas y Hospitales Montares del Dep reamente Oriental 1 * El objeto de !a subasta es contratar los víveres que neceada la AiministracioD Mili tur para el aum nistro de las tropas que se encuéntren ó puedan encontrarse en el Departamento Oriental y hos| i ales militare» existent.s eu la actualidad ó que so organicen en lo suce 3¡ V o.
2.55 K1 pi’oponente se obligaá entregar los víveres á que «e refiere la condic on anterior en I; s Admiiiirtrnciones de provisiones de Cuba, Manzanillo y G.bira para las Factorías y líos, i tales ostab ecidos on dichos ¡»untos y loa que de los mismos se sartén siendo de cuenta del Estado el pago 'le las oír ducnones y acarreos desde los almacenes de los Contratistas á los de la «\dmin straciou Militar de lo» víveres que pa»’a el suministro del Ejército y hospitales se necesite.
3.75 El contratista queda ob’igado á poner bajo la inspección y vigilancia do la Administr a-cion M litar que podrá lomar las precauciones que juzgue convenient« s un depósito de radones suficiente» al suministro de un mes para las tropas de gu -rnicion eu operaciones transeúntes y hospitales comprendidos en la citada demarcación. Este depósito y los articules que daban contener sa fijarán par el Intendente de Ejército.
4. s' El depósito sin embargo do lo dicho en la condición anterior será susceptible do aumento ó d'srain icion con arreglo á las necesidades del servicio y en el caso de ser preciso el aumento se dará el oportuno aviso por escrito para que en el Ímprorogable plaz«» de diez dias á contar desde el eu qu; finu«» el contratista el enterado quedo la orden cumplida.
5.38	La Administ ación Militar puede abastecer con ios víveres á su cargo y con los del depósito de la contrata, no solo la jurisdicción ó territorio á que el contrato se ex'iende sino también á otras jurisdice on s y teriitoro» lependietites de otros couir itos sin limitación de ninguna especie. En estos «anos que deteiminarán exclusivamente necesidades apremiantes del servicio, se d-rá cuenta be ello á la Autoridad Ylilitar local para el debido conocimiento sin que el coatrati-ta pueda por este motivo reclamar dañ »tí y perjuicio’, teniendo por el contrario obligación de reponer los víveres remes dos hasta completar el depósito do su compromiso.
6.38	El depositóse entenderá como repuesto del que se entregarán 1< s pedidos que se ie hagan para el sunuiois ro, completando aque1 en el plazo ñ us breve posibhj que nunca podrá exceder de diez días.
7. 51 Los depósitos como queda dicho se establecerán en C ¡ba, G bara y Manzanillo y serán de cuenta dei Coutritista el arreudamien-de los a1 macenes uece»ario3, ( a^o de alquileres y demás g mto.» qu«» se originen para «espoii-ler cump idamente al servicio.
8.33	L03 expresados depósitos ú otros se-
gún convengan eim la Inteiidmcia ae Ejército podrín variarse según exija el mejor servicio, á nicio de la Administración Militar estando conforme el contratista.
9.38	Los víveres que contengan los enunciados depó-itos, estarán bajo la inspeccim y vigilancia de ¡a Admunsfrac on Militar y por consiguiente de la inmediata do los Gomisnrios de Guerra, Inspect »res del ramo de subsi»tencias ó sus delegados, cayos funcionarios sou encarga dos natos be vigilar y hacer cumplir el servicio bajo su mus estrecha responsabilidad. Igualmente podran inspecciouarloí cuando io tengan por conveniente, el Intendente de Ejército, al Subintendente Jete Interventor ó ios delegados qne teiigmábion uombrer con arreglo á las fa-cc.llades <jue les conceden ios reg amentos vigentes.
10. Los víveres que »0 entreguen á la Ad-miniétracion M’litav par.» hacer el suiulnistn remesas ¡á las Fac orías del Iut rior procederán de los depósitos que serán rec »nocido» prec¡t»a mente ¡ or la Junta de reglamento que marca 1 instrucción del ramo de previ-ion««, siendo de cueDta de la A Imiais ra.úoa Mditar lo» gastos de carga, flete, acarreos, dase ¡rga y demás que ocurran «ics«le sus almacenes á 1 >s muelles de los difereutes pantos eu qae ae hagan las eulregas á ¡a Administración Militar donde se efectuará ei recmiocim euto, peso y medición ya expresados, retirando el contratista p.»r su cuenta los vívere. que re »ultea desath «dos que repondrá tarnbiei p 11 su cuenta, ÍUCÍU30 conducción en el ¡»lazo seña a lo o » la condición 6.34
• 11. Los víveres que entregue a para hacer el suministro de ¡os hospitales' cu dará l t Admi nislraciou Militar de facilitarle a lo» mismos en el punto deí Departamento mencionado, para 1¡ cu ai irán inclui ios eu el pedido g n ral qne a coutratista se haga y que ha bu sattefacsr da los depósitos de Guba, G.bara y Manzanillo excep tuíndoee de e-«ta regla loa hospitales establecid' t en loa mismos á los cuales entregará el contratista las víveres directamente siendo recou(»«.ido» en la. forma que mir a el Reglamento »le dicho
rri. Garbanzos tíb buena chise y taiúsfio, igual es,
limpios .V bien fioneervados. Gafé do Cuba y Tuerto-E co, da»e superior, grado entero, limpio y siri mezcla Azúcar quebrado del número 14,
I mpia, seca y sin mezcla. Vino catalán, tinto mai-c 1 Samá, Ra' ‘iris ú otras a r. (litadas de igual cali-dad que las designadas, puro y sin adulteración. Aguardiente de cufia que no baje de 20 grados. Bacalao de Esencia, seco y en buen estado du o- inervación. Aceite de olivo (le. la mgor calidad y sin mezcla alguna. Maiz del país ó Puerto R ea, limpio y sin mezcla y lien » do igual con
bicion de bondad.
13. De la can *»lud y calidad be los artículos en que no se adimt ra tolerancia dtci*iirí«ii las Juntas d i reconocimiento y | eritos en el cas > de (lile tratan las rondiciones dóoñna y vi-K-ésim i octava, quienes son lo» únteos qne estni Ü.im .dos á decidir por sí, disponiendo su admi cion ó no por mayoiía d» rous debiendo el contratista reponer los «r ículos be»eolmd( s el míe-mo dia si 11 suministio fues- urgente y hnb¡ se medio» de veiidearlo por haber existencia en ti mercado y eu otro caso en e¡ término de 70 di s.
14.	Tara que el contratista pueda reclamar libramientos de «a Intendencia de Ejército por
importo do la» laño »es que entregue, necesita acreditarlo con cargareme <x ebtdo por la Administración be' punto en que baya entregado los víveres visado por el Comisario del servicio ó del pasador del lio»pital Mi'itar con les formas reglamentarias arregladas a loscorrespon-dientes formularios, acompañando cu todo caso copia de las órdenes autorizadas por el Coiui.-a-rio de Guerra que haya motivado la entrega siu perjuicio de Tenar cualquier otro rtqu.sito quo prevenga la Intendencia.
15.	' Los pedid «s so harán por Iob Com sirios de Guerra respectivos, previas las diepo iciouet»
»le la Intendencia, tanto eu provisiones como on host i'ales que lo verificarán precisamente por escrito.
16.	El contratista queda obligado a constituir el depósito que marca la condición tercera en el improrogab'u plazo de quine« días desde el en «¡Uo se 11 comunique la orden de aprobación sin perjuicio (lo hacer las en regas de vive-res (¡ue se le ordenen dentro de bichi s quines días v los cuales uu han do alterar lu fo.maciou de los repuestos por esta sola voz.
17.	Si ven» ido e! plazo (1o io» quince dias uo hubiere constituido el depósito so procederá contri» ó con arreglar loque p '«viene lairutrac-ciou (A 3 de Junio de 1852.
18.	Las taras por razón de env s is se detentarán eor¡forme á lo que resulte eu les pesos y escandallas p aotiealaa ó que 8« practiquen á preaei cía dei contratista, de la persona que legal-aiente lo represente y no con arreglo a las piác-licas comen i-ales.
19.	El contratista tunará sobre sí liabuena
ó mala suerte de los cato» fortuitos, de toda cla-,-e de alza ó Maja de precios, siendo de tu cuenta el pago de contribuciones, ciérrelos nacionales y demás establecidos ó que pudieran (s rabí »corso á excepción do la-» mnnicipale» de que quedan exenta» 8‘gi«u orden de la Gapitanía General do 2 de Diciembre último.	, ,
2<». Si el ccntiatirta faltaao al cumplimien-t> de lo e tijiulado,bien demorándola repi sicion de lo» artículos desecha lo ó no completando el número de los que ha de haber constantemente en los depósitos confirme se mareen, en las condiciones anteriore-q la Administración Militar procederá á adquirir á coste y cos'a» del mismo en los puntos que le convengan lo» que faltasen para el completo, á cuyo fi 11 ejercerá acciou gubernativa sobre la lianza, y si no bastara sobra los bienes de! centralista habidos y por habar puna lo cual queda facultada ámplia é lim Ítalamente y con objeto de quo-ea cumpla con ligur el contrato y no se defrauden ios ínteres« del E»tado disponi« ndo igualmente de los devengos que lengu el mismo para satisfacer con ellu» las (lompras que se hiciesen por su cuenta; eu el concepto do que si durante el tiempo do su con-•rato meso lugar con su» falms á que la Administración Mi itur se encargue por t rc.era vez de las adquisicioue?, podrá rescindir el convenio anunciando subasta por oi tiempo que Fallase a perjuicio del contratista.
21. Con objeto d«s evitar hasta donde »¿a lado todo pretexto de diaid*mcia en ol caso de que trata el ártica oque antecede, los funcionarios de Administración Militar gestionarán qus las compras para reponer falta» se hagan por el contratista ó su representante limitándose ájireo tar á lt s vendedores la ga-antía del pago en loa términos (¡ue habilitan al Cuerpo (¡ue representa al Estado, Ls condiciones dol contrato; si hubiere resistencia por parte de! contratista ó so representante para que se procedaasí sa solicitara .1 concurso de ¡a Autorida l Militar y en todo caso de no haber á quienes obiigar se procederá lireet miente con conocimiento do la Autoridad exprt sada, y el coucurs» de un Concejal del Municipio quo tien e el deber de nombrarlos parae3tos actos; eu todos 'oscasos, es obligaR*'0 ¡e la Administración Militar vigilar que h corm ra -ea lo maseconómics posible yarrtglad® á loa i»recio» del mercado.
i 1 Este contrato no q»odrá sujetarse en mn. gun < aso ajuicio arbitrial siendo decisivas y eJe" entonas las resoluciones de la Intendencia da Ejército, quedando después el derecho al _c?ir tratista de acu 1 ir por la vía contencioso-admims" trativa si se considerase perjudicado.
23 Las raciones de cada uno de los artículos constarán. Harina, 450 gramos, Galle a, 500 gramos, Arroz, 200 gramos, Garbanzos, 200 gramos, Tocino, 100 gramos, Sal, 20 gramos, Cate, mos, Azúcar, 40 gramos. Vino, 500 mililitros, Aguardiente, 59 mililitros, Ración dc pi uso de pienso pa a caballo, cinco libras de maiz y 10 de lien >. R »cion de pienso para mulo ó buey, se's del primero y 12 del segundo. LI tasajo, bacalao, aceite y sa de espuma se entregarán por peso y medida cuand • se pida ». _
24 El precio límite para cada artículo inclusos los envase ■ para gal eta se fijarán en Junta Ad-m nistrativ» do Jefes. Dicho precio límite es ara de manifiesto en la S ccio 1 directiva de est Intendencia para general conociinie to como también la cuota del depósito para hac*r proposiciones.	,
91X TTM	„„ a.í. nondíínf ñor ¡a
8L lo 8 )i citaren en tod » lo qu i couciurne a mo- i oitablecimie itos por las r-epeutivas .Funtss y en-jor desempeño u» su» fauo’mue» «5a bien le! eer-1 tregadus eu iadoapera-a de los mismos, coiteaud»
- Habana 2 de Agosto de 1877.-—José ¡ el contratista ios gastoi de coodutcoa y acarreo riuva. —Habkua 5 de Agésto de 1877.—A. rob «- j 12 Lo» articu os que se contratan deber d> con las re :t fijaciones que se indican « n «.o- ¡ ser de buena calidad y reunir ias condiciones si mu-»i •ación de c» a fecha. — íovellar. — Hay uu u aten tes: Arroz de Va’encia ó He sernil la, limpio io» e¡«a!e»-t« b» entregar "v. /ore» ul c.utratista i sml» que',Íice:--Gupttauía General de la sien-» ó sin mesóla, de grano unten : Tocino de lo.» Es
- -	-	tauoí-U nidos del N orte o igttfil al metiop, salado
couvenitít t>meut- y eu oomiilet» e,ta lo de eon Borvacloo. Galleta elaborada un el pai» con hari na española de primara calidad, fresca y con to das las condu iones »propósito para sn embarque y conservación; H arina de Santander de primera calidad, fresca y sin adulteración. Sal eu grano
se coaipcpmotj a remitir á tofos lo» ene se le j pre fiel Ida da Gub».—E ¡ta lo Mayor.—Ha; un . .;	•	-»-	.	....	-	timbre que dice:—Gapitanía General de la
ga-ios
designen sieudq de cuenta del Bitadj .0
da entrega y conducción respondiendo yq i.ei. de j siempre fiel Isla de Guba.—Ssca.Jo Mayor.7— los víveres twsta su ingreso eu almacén.	¡SeccimS.83—Excmo. Sr.—Encontrándose a--
30. Siendo precisumsute maiz del paí » ó ¡ regla L>> á lo priveai lo los pliegas «te c >udicio-de Tuerto-Rica el qu.» ha le sum aletearse para na» que remite V. E. eon -n eser.to dc 2 d i
la alimentación dol ganado en ul caso do que no actual que ñau de rejir en las « abastas ¡»ara ei	,	„	________ .... &
Be pudiese «afitenor por eseusüz eu ei morca.lo, eT suministro de víveres eu los dspartameutoa ó da espuma cu indo arí se lo exija si por alu-un contratista avisará con uu nus de auticipaciouá Oriental y dc las Villa» adjunto-, los devuelvo á evento tuviese que resalarse el tocino ya recibido ,a luteudeucia de Ejército j_ aru eu determiua- j V. E. cou mi aprobación,—Esto uo obstante y eu todo ca-.o ha de ser limpia y de bueu aspee-
pago se hará en oro español, por la tesoreria de Hacienda públic « de e ta Capital, pie\ 10 libramiento que se expedirá quincenal* mente eu los términos que determiu 1 la coudi-cion decimi eu rta; pero si el con-rutista no pu-dies pr 8ent r la documentación just ticat na me la misma expresa, s ie dar. á buena cuenta je sus devengos justificables la cantidad prudencial que resulte apreciado el pedido lucho a mismo eu el mes anterior nbouándos» e » L* vutud eu la qu neena primera del mes, el iw
poi te de la primera de la anterior y asimismo la
segunda quiucei/a.
J}. Tara responder al eumplimientoá¡de¡ contrato dej)o-it.«rá el contratista en artículos el su mui ntro de un mes .-egua te pr.scribe en 1* condición «ercera. Los que prese ¡tenproposicio-nes sea por uno ó mas artículos depositarán en
la leso erra generai de Hacienda el 5 p.g del
4 los ar;
ími-orte de un mes pior lo que respecta tr.-ulos que la proposición abraza con arreglo 4, los tipos que s« fijarán en el pliego de cou )i nes y cuya garantía les será devuelta al justiut-sf haber constituido el depósito de víveres.
27. Cuando por circunstancias especial^