GACETA
LA HABANA.
PE 11 IODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
lura. 165.
Juévouia de Julio de 1877.—San Juan Oualberto abad y Santas Epifanía y Marciana.—Circular en Belén.
PAN I F OFICIAI
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia j Justicia.
Por el Ministerio de Ultramir, se c< muni-caal Eterno. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Majo próximo pasado la Real orden siguiente:
«Excnio. Sr.—Vista la instamia prom rvida por el apoderado de don Pablo G»rcit Abajo solicitando Re al confirmación del título provisional expodido por V. E. del oü< io de Tasado: de costas y repartidor de proc< s >8 de la Audi. u-cia de la Habana, que adquirió por renuncia de don Gaspar Villate y Montes; consi ¡erando hallarse cumplidas en el testimonio del expediente que acompaña todas las prescripciones legales, g. M. el Re) (q. D. g.) na tenido A Lien acceder á la Real con Urinación si licita la y maullar que por la Cancillería de este Ministerio se expida la oportuna Real Célula, previo pago dolos derechos correspondiente?.)!
Y dispuesto por S. E. ti cumplimiento de la preiirserta Uval ó-deu en 28 de Ju rio último, t* publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habuaa Julio 4 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.—Sección 6. 50
D. Indalecio Iiu'aiu y Lopetegai, Sub-Ayu-dante que íué do lu Brigada Sanitaria de esta Isla se servirá presenta!se en hora Lábil en esta Sección con el tiii de enterarlo do en asunto que lo interesa.
Habana 7 de Julio de 1877.—E' Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cue nca.
Por el Min sterio do Ultia nar, se comunica al Exento. Sr. Gobernador Genera1, con fecha 5 de Junio ú'timo, la Rtal órlon siguiente:
«Exento. Sr.—Con e-ta lecha digoal Presidente de la Audiencia da la Habana, lo si guíente:—Visto el expediente pr< m >vido á virtud de exposición elevada por don Francisco A balli de les Rh s en solicitud de c’ia¡ eusa de edad para adtninis .rar sus biettos, y de c m fi trinidad con los f vjrables informes de ese Tri bunal y ilei Supremo de Justicia; S. M. el lt-y (q. D. g.) ha tenido á bien conceder á dicho Sr. Aballí Ue los Ríos la gracia que s l icita, ¡debiendo el interesa lo obtener por la Cancillería de este Ministerio 1. Beai Cédula correspondiente, prèvio el pago de loa derechos de arancel sin cuyo requisito será do ningún valor ni efecto esta concesión.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 28 ele Junio últ m«>, Be publica en lu Gaceta oficial ¡ a-a general oo nocímien to.
Habana Julio 4 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Sección do Política.—Personal general.
El Exento. Sr. Capitán General con fe«ha 7 de Junio próximo pasuda, comunicó ul I xco-lentisi no Sr. Gobernador General, la Roa! orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden de 21 de Abril último, me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—En vista de la carta número seiscientos trece que dirijió V. E. á este M nísterio en quince del mes anterior dando cueutade haber ordenado !a creación de Secciones do G¡ arlia Rural, de coi furnoidad con lo significado por c1 General en Jefe del Ejército de Operaciones de esa Isla: el Rey (q. D. g) comprendiendo que la cre ación de las mencionadas Secciones pueda } roducir ventajosos resultados, se ha servido aprobarla bajo las bases que expresau las instruceioi es que se acompañan á la citada carta y do que so devuelve copia autorizada. —De Real órden lo digo á V. E. para su eono.itn'onto j linos consiguientes.—Lo epto coa inclusión do copia de las instrucciones qu i se citan tengo la honra de tras a-dar áV. E. a los tiues oporlunes.»
Loque de órden de S. E. se pub iea en la Gaceti oficial para g( n.r«<l conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera',
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con focha 26 de Mayo último, córnu dea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: «Exorne Sr.—E i p s'u de las carias oficia-les de V. E. número 456 v 461 de Abril ú'timo dando cuenta á ente Ministerio déla creación de una Comaudancia General y Gobi rno en el Departamento de las Villas y enterado de la plantilla que aompaña para las oficinas civiles tí. M. el Rey [q. D. g.J ira tenido N.bieu aprobar dicha creación y plantilla, de confi rmidad con lo dispuesto por V. E. á propue.-ti del General eu Jefe dei Ejército de Operaciones con cargo á la Sección 6. p, capítulo J. 3 artículo único del presupuesto vigente, ) ero ton el carácter de interinidad bada que terminada la Gu r ni so vea si es ó no necesaria la continuaeion du las menciónalas dependencia?. De Real órden lo digo á V. E. cou inclusion déla plantilla aprobada para su com c miento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Mayo de 1877.—Martin de Herrera »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 28 del que rije ae publica eu la Gaceta do esta Cm lad para general coiiocim euro.
Habani 30,de Juniode 1877.
El Secretar.o de' Gobierno Gen ral, Ji. Ruiz Martínez.
No habiendo t nido lugar la subasta do reparación del muelle de Baracoa celebrada el 24 deMeyo próximo pisudo por falta de licitador he dispuesto cou fecha 7 del corriet t -seprocede, á segundo subasta la cual deberá t-. ncr efecto el dia 14 d, Jul io próximo en es a capital y en la citada vida de Baracoa bajo el mismo J recio é igua'es condiciones que la m tenor insertasen a Gao ta techa 11 de! a iteoi -h> Mayo.
Habnnu 13 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobterr o General,
II. Ruiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
Reglamento interior para el gobierno déla Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD DE LO PREVENIDO POR EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION
de 28 de Junio de 1876.
[Continúa.]
Art. 206. Las hojas del adeudo que la Con-¡ taduría devuelve para su rectificación por liqui-• dación ó mala aplicación de partida arancelaria serán despachadas siempre dentro de las veinte y t cuatro horas, para que n > súfra demora el Tesoro ou la percepción de sus legítimos derechos.
¡ Art. 207. Aunque sirven á las inmediatas órdenes y bajo la vigilancia de los Inspectores procederán con libertad (le concepto en los actos que les están encomendados, teniendo presente que esta misma libertad les constituye responsables eu sus operaciones.
Art. 208. Cuando se presenten efectos en i cuyo despacho no estén conformes los interesa-| dos y Vistas, se reunirán con el Inspector para fijar el aforo que crean más proporcionado á I03 costos que pueda haber tenido el mismo y á la utilidad que prometa, tomando al efecto por punto (le comparación otros que se le asemejen ó tengan analogía, manifestando al Administrador y Contador los datos en que fúnden su opinión para que estos Jefes por sí ó con mayoi ilustración resuelvan acerca del aforo que haya de hacerse.
Art. 209. Llevará una libreta personal en que asienten los despachos que hacen, con ex plicacion de las circunstancias de cada uno, del avalúo con que los verifiquen, y si después lo su-«piesen, del precio á que se hayan vendido los efectos en la plaza.
Art. 210. Los Vistas de exportación reconocerán los efectos que se embarquen, poniendo á los que se dirijan á la Península la conformidad, y si son producción del país, enlaguia ó pó-' liza que presenten los interesados decretada por el Administrador.
Art. 211. El Vista de mayor categoría del Depósito mercantil, conservará en su poder una de las dos llaves del mismo y otra el Guarda-Almacén que la Impresa de Regla tiene en ellos.
Art. 212. Llevará un libro en que constará cou toda claridad la focha (le la hoja de entrada, número del manifiesto, número de la hoja, marca y número de los bultos, número de bultos, nombre del buque importador, declaración del coutenido de la hoja, resultado del reconocimiento, importe de los derechos do entrada eu depósito, fecha de la hoja de salida, número del manifiesto, número de la hoja, fecha en que se despachan los efectos, á exportación á consumo, resultado del reconocimiento, importe de los derechos de salidas, fecha del pago y observaciones.
CAPITULO 14.
Inspección de Almacenes.
Art. 213. El Inspector de Almacenes tiene la3 mismas facultades que el de muelles eu la manera y forma de verificar los despachos, conservar el órden y aplicar las disposiciones prevenidas y Reglamentos, dando cuenta de las medidas que adopte en casos urgentes para bien del servicio.
Art. 214. Tiene la intervención personal en los despachos que se practiquen por los Vistas, como su Jefe inmediato, y en las demás operaciones que se verifiquen dentro de los Almacenes.
Art. 215. Por su conducto dará el Administrador y Contador sus órdenes en todo lo que se refiera al departamento y le pedirá informes j en los asuntos que cou el servicio se rocen.
Art. 216. Todas las medidas que á juicio' del Inspector puedan ser en beneficio de la Ron- ¡ ta, las propondrá al Administrador, que después de oir a la Contaduría resolverá si es de su gestión, ó dará cuenta á la Superioridad para lo que corresponda.
Art. 217. Llevará un libro de hojas de adeudo que bajan á la Inspección cu el cual constará el número de la hoja y manifiesto, consignatario, fecha del recibo en la Inspección, fecha de entrega á las parejas de Vistas, recibí de los Vistas, fecha de la entrega por los Vistas y fecha de la devolución á la Contaduría.
Art. 218. Eu el momento que recibe las hojas de adeudo de la Contaduría, dispondrá que se verifique la anotación de ellas en el libro de cargo y data de la Inspección, designando los dos Vistas que hayan de practicar el despacho, cuya designación rubricará.
Art. 219. El Inspector d spondrá que el GuarJa-A!macen pase al de reconocimiento los bultos que hayan sido pedidos por los interesados para el despacho de cada dia, cerrándose la verja que comunica cou el Almacen.General en el momento que hayan sido sacados aquellos y hasta que sea dispuesta también su salida del segundo reconocimiento por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
Art. 220. Vigilará á los Celadores de Almacenes encargados de la custodia, colocación de bultos y guarda de la puerta que comunica con el muelle por donde son introducidos aquellos, cuidando que las puertas no se encuentren abiertas fuera de las horas marcadas ó sea de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde.
Art. 221. Inspeccionará las libretas que lleve e. Celador que esté en la puerta, recibieu
do los bultos, si es fardo, saco ó caja, barril ó baúl, las marcas y contramarcas que tenga y los números, asi como la cubicación que el resguardo verifica.
Art. 222. Contará el número de bultos que haya de existencia en los Almacenes para dar el estado mensual de ellos con referencia de entradas y salidas.
Art. 223. Conservará en su poder una de las tres llaves del Almacén, aunónos que el Com tador quiera guardarla, para lo cual está autorizado como Interventor de todas las operaciones que se practican en la Aduana, de las que resulte adeudo para el Tesoro.
Art. 224. Conservará en su poder copia del extracto de los manifiestos (¡ue le haya pasado la Administración y io servirá para confrontar diariamente con el Guarda-Almacén, los efectos que hayan ingresado, uniéndoles la papeleta que le remita el Jefe de Aduaneros de servicio en el muelle de los bultos descargados;
.' i
(Continuará.)
Acordado por la Superioridad el desembargo de bienes de don Miguel Embil, queda sin tí cío la subasta de arrendamiento (le los 1er-renos del demolido ingenio «Zonea» sitos en J.trucoy anunc ala para el dia 14 del corriente.
Lo que se auuicia al público para general cí nocí miento.
Iliihana Julio 7 de 1877.—Fidel Guerra.
Secutaría Sub Dirección.
Sección 5a Espo ni de Bienes Embargados é Incautados,
Pliego dé candiéronos para eì a reni lamiente en
púl lica snbiina de la «as» calle do los Sitios
nú’.n. 83, perteneciente á Bienes embargado?.
Debiendo celebrarse en pública subasta <1 arread irniei.t} de la cara calle de los Sitios número 83 bajo eí tipo de diez y ocho pesos oro mensuales, con sujeción á las condición ra que á continuaci >n se expresan, tendrá lugar dicho a a Lo el da 14 de! actual á I s do ;e de su muñan i en el íoitii que ocupan las oficinas (le la Secci-m
5.a de in Se r taiíx Sub D.récu un, sita ou la callo de Menaderes mira. 2.
1.05 E> arrend-rn ento será por el lénuiiio de tros añ)s, adju iicándos i al ni'j >r postor.
2. a El erren lataiio depositará p>r vía de fianza ou 'a caja de esta oficina el importe dr ina mensual d 11 y sat sfarà los alquileres por meses adelantados,
3.83 El t:trcudatario conservará y devolverá la linci en el mismo estado que la reciba, reparando los despeif>< tos quo eu la misura ipnrocieon al ii nino de la entrega.
4 a No podrá el arrendatario lucer innovaci! lies eu la casa, sin pievia ; utorizi cu n, piedatido á beneficio de U misma las que so realicei .
5.	* Este coutrat) uo podrá traspasarse; á otra i’i-iMor»)'.
6.	a Las proposiciones se harán por omento, rechazándose las que no cubran el tipo. Eu caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja verbal do rao te cinco minutos.
7. a	E i caro de ordenarse I», devoluc ón 'le las fincas por disposición superi òr, quedará •■in ef cto el contrato (debíalo cotí la Adrni uistraciori, desde el momento de hacerse saber esta circi n tamii al arrendatario, oi cual satisfará los s-ljuilere« basii» el dia eu que entregue a Lave do i; c »aa sin derecho á indemuiz cipri alguna.
8.	* El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del a silo octavo para la redacción de dos contralo? de un mismo tenor.
P. a Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora depuesde la seña ada para el acto.
10 Pan cbtar ála subasta-se dop¡ sitará e! 8 por 100 del tipo S' ñ da io, cuya suma s- rá devuelta in raed aumente á los que no resulten adjudioaUii •?.
liaban» Julio 6 le L677.—Fidel Guerra.
Mo.le'o de propi s eion.
D. N....N.......vi.ciño d» la cade de......
núm........ofrece por .a casa cal e de....... la
cantidad de.......(oeso.? oto, en htra) sujetán-
dose eu t nlus y cuna una de sur partís i.l ¡diego de condiciones.
Habana........Fecha y firma.
A mrdado por esta tíub-D.recelen que en el dia 14 del corriente, á las dece de su .mañano, se subasten en pública licitación 1 s ob as (lo reparos que han de practcir.se en las casas números 6 y 8 de la calle do S. Andrés (Marianvo) y en 'a del número 52 «le la calle de Tenerife, pertenecí‘i.t-s á B em s Embarga los, bajo los retp -ct v >s t;pi s lo 456 pesos !7 ci ntavos, 410 c >u 9L, y 481 con 26 oeutav,»s en oro, sr a uncía ul ¡ úbhoo p >ra ¡u » los q re deseen i aten s irte en la subasta puedan tomar los dato»? y noticias que les convengan eu las oficinas de dicha Sección, sita en la calle de Mercaderes núm. 2, eu donde s s hallan de mauitíe-it > el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 de Julio de 2877.—Fidel Guerra.
No habiendo temd > lugar por fdta de licita lori s e! remate roña a lo ¡«ara el dia 18 «le Junio pióximo pasado de seis caballera s de tierra d« 1 ingenio «Piedad,» de lu juti d e. i >u de Ma tai zas emb rgadi s á di ñ i Marcelina Naranjo; la Sub-Direccion lia dispuesto stñalar nuevo acto para el dia 14 del corr ente á lis 12 de su mañana po iaountdadde dot mil doscientos cuarenta y cinco pesos oro coi la rebaja «leí 20 p. §, y cuyo remate tendrá lugar en la «Sección da Bienes E liba rea los sita en la calle de Mercaderes núm 2, y cu la Administración de Rentas de Matroz-s.
Lo que se p iblice para general conocimien to pudien lo loo iuteresados enterarse de las demás condiciones eu las Dependencias citadas donde sr les pondrá de manifiesto el expedien e.
lia ana 5 de Julio de 1877.—Fidel Guerra.
Acordado per la Superioridad el desembargo do bienes de don Miguel Embil queda sin efecto la subasta do arrendamiento de la hacienda « hm Bolondron,» tita en Mantua y anunciada para el di i 14 del corri« nte.
Lo que se air-uncia ul público para general conocimiento.
Ilab. na Julio 7 de 1877.—Fidel Guerra.
Gol s rao de ganado.
El Excram S'\ Director General de Hacienda, so ha servi lo el spouer se proceda á la subasta de! consumo do ganado de las jur’s li-scio-n s rniiu oipa'cs (¡ue se expresan á combinación, bajo los ti¡ os qu«« se iu li un y con sujeción al ¡drago do loaduio ios que se iuserta ni pié de es'e anuncio.
Di Las subastas tendrán lugar en los dias qr.e se expresan á las doce eu punto de la manjar, si« ndo simultáneo en esta Sul -Direcciou gi iieral y en las localidades respectivas á que porten zea el consumo por el cual so abre licita« ion.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Mártes 24 de Julio de 1877.
Colon y su jurisdicción.	$ 7500 oro al añ«>.
Caney.................. $ 408 oro al año.
Habana 30 de Junio do 1877.—El Sub-Di-reetor general de Hacienda, Fidel Guerra.
Plieg > de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
I.	58 Las subastas se verifica-án simultáneamente en el mismo «lia y hora en la S c-eta-rí i Snb-Diroccion de Hacienda y ou las Oo'ec-tur’.as de1 ramo de la localidad respectiva, ante laá Jen a? compuestas en ia Habana por el Ad-miuis'rador de lientas de la misma, del Letrado Consultor de Hacienda, di 1 Contador de la indicada dependencia y del oficial del neg »ciado que actuará como Socretarii.
2.05 El contrato se hará por dos años que se contarán desde el d'«a que obtenga su posesión el rematante, ¡ revia la prestación de la fianza que «1« termina la condición 13.
3.	a No se admi irán proposiciones que rio se ajusten al mo lelo que so acompaña, q«ie río t :¿¿eda leí tipo señalado en el anuncio y con la c^l no se aooinpañ a la carta de pa^o del de4 ó-eito «le que habla la condición 6. *
4.	a Para ser rematador se necesita fio tener incapacidad legal, ni ser deudor á ,1a Hacienda.
5.	a Pueden hacerse proposiciones pero en pl'ugo separado á uno ó m »s distritos municipales expresando eu loe sobres cuales sean estos.
6. a Para la presentación dulas prop >si-cioii'-ses requis t > indispensable acompañar la té lula de veiindad, carta de pago que acredjt» bab< r de¡.o itad > m el Tesoro ¡a cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la suüasta, cuya cantidad ¡será iumed'atameute devuelta á los quo no resulten adjudicatario?, reservándose el depósit«) del rematador hasta et otorgamiento de la fiahza que deba preñar.
7.	a Las proposicioues so liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto; eepre-sandoen letras la cantidad que quiera ofrecerte para obtener lu adjudicación.
8.	•* Los pliegos pue leu presentarse india-tintauieu'e en la ¡Secretaría tíub-Dirección ó eu I a Colecturías respectiva?, detde el dia que se publique el primer anuncio eu la Gaceta hijista la hora en que a»« ab a el remate.
9.	a Llegado el di a y h»ra detírminados ppr'a que tonga lugar la subasta; se reuuirán,res-pectivamenie en las dependencias que ci-rres-ponden las Juntas que rxpreni la coudicion , rímela, y durante media h< ra cantiuuqrán recibiéndose p.rogos de proposiciones, numefán-h«l >a por el órden .de su entrega y se darán á los licite dores cuantas explicaciones juzguen nt-c»!8aiiae. Trascurrida la media hora no se admitirán mas ¡«liegos y »> ile«;larará abierta la subasta, á la que ?e Jará principio cou la lectura «leí pliego de condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos ¡ or su órden, y si resultara! a'gunos iguales entre sí prdráu mejorarse por sin . utores con puja« á la Laun por espacio do cinco minutos.
10.	La Junta declarará eu el acto cual de las propositi >ues lei la íes la mis ventajosa, considerando como tal la «¡ue ofrezca mayor can-lida«l.
II.	Inmediatam sute se redactará el acta de remate, ürmín Jola los individuo* de la Junta y el autor -le la m« j ir proposición.
12.	El remate no po considerará tal, há3ta que tenga la aprobaciou del Jefe Superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus fuucionos mientras q íe no afiance en metálico, en bon is del Tesoro iL» la emisión de veinte millones ó en acciones «leí Banco Español «le la Habana por su valor (f.ctivo ó de plaza al tipo del dia eu qu«s eootorgmj |n fiauzi sobre 'a baso de oro, el impoi te de uu trimestre del valor del remat«'.
14.	Para la prestación de 1» fb.nza do quo trata la eláusu'a anterior, so Beñala el término uuprorogable de un mes d«mtro d.u cual quedará otorgada la esc.itura y el que se contará deslie el día que se com'inique al rematante la npn bacion de la subasta que se hará constar eu el expediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido e te plazo no lu hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de ia cantidad de os tula.
1>. El rom itador qu da (bligadoá entregar el primer diu hábil do cada somana el importe proporcional correspondiente á la aseen-d:uci i del remate.
16. Loa rematadores subrogado? por medio leí remate en el u ;ar y grado d > la Hacienda a.lqu eren el derecho «le cobrar eu jurisdicción correspondiente la? oantidade? siguientes; tres posos cincuenta centavos eu metálico
por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17. Se exceptúau del pago de dere.bo? determinado i en la condición anterior, las rese? mayores y meo.ires que se maten cou lieetiija (lei Gobierno en las casas particulares, en las tíucas de campo, ompresas y es^ab ecimieatos, con tai quesea solo para el consumo «io sus mora lore«.
N » están exceptuados los cates, fondas, hoteles v Colegios deeducacioD.
E i el caso probado do que se destine M expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señ «lados en la primera parte de esta ondici »n, el cabeza ó Jrfj de familia, dueño ó representante de la empresa ó est;-blecimiento, abonará al rematador ei derecho correspondiente y adema? sitisfará en el pa¡ e; equivalente la multa de treinta p3aos par K primera vez yse?enta por la eegu i la, caread«;
I la carne eu pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en la? Areas del Tesoro.
18.	Las carnes que te beneficien en una jurisdicción municipal no podrán intro ducirse eu otra p ira su expendio sin anuiueia : consentimiento del rematador, bajo lafr pense mareadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición po quita á los partféulares el derecho de proveerse para su consumo en-el punto que mis lea acomode aun cuan 16 sea de extraña jurisdicción.
19.	Si ol rematador fa'ta?e á alguna do la? condicione? estipuladas, se reicludirá el c nitrato, sacándose á nuevo remate, sien«fo «le su cargo abonar á la Ha«úeuda la diferencia que re?ulte contra la misma, a lemís de lúa-daños y perjuicios que por su causase hubiesen origi-ñado.
20.	La Direcoion general de IIicit n ía r isolverà por la víagubemat va las cuestiones que con (ate motivo s> susciten yen caso do agravio podrán los rematadores acudir ea la vía contar-oioso-administrativa, aute el Excmo. Oansejó do Administra« i ou.
21.	El rematador uo tendrá dirécho árescindir el c »ntrato niá pedir indemnización, ñ o eu el caso que se redujesen los derechos que1 c-í> deta'lan en la condición 17.
22.	El rema'ador se compromete á pa:;i-cipar verbalmente y por escrito á la Dirocci n general de Ha ten ia la terminación del ara m-do con tres meses de anticipación.
23.	Si te-minado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo ente servicio, ó verific do el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, »e obliga asimismo el rema a-dor á continuar eu si .icrvu-i > bajo las conditi« -nes exlipuiadas en este pliego, por uu plazo que no excederá de tre« mes.s
21. Es obligación de h«s autoridades civiles y tconóm cas protejer á los rematadoi e i «. u la justa percepción d -1 impuesto, paro no io es menos la de amparar á los contribuyente , « vitando abusos, injusticias y vejimine?, por per a do los rematadores.
25. Todas lo? gastos que so originen q'n la eubatt(, inclusos los anuncios en la Gaceta encía!, escritura y demás hasta que se le dé ¡ o- : siou del servicio al rematante, serán de cTuenta de este que habrá de presentar un testim	r>
por duplicado de la escritura para que obre e.i el expediente de remate.
II»lana 30 leJuaiode 1877. -Febei Guerra.
Modelo de proposición.
D....vecino de......calle...,,, número...
enterado del aiui ció y condiciones «¡uo se h_u publicado en la Gacela de fedi ......pira achatar por dos años el impuesto extraordinario .robre el cousuino de ganado del distrito municipal de....cfreje por dicho servicio la cadtidad
....pesos eu oro cada uño, ateniéndose en un
todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pue-go: contiene proposiciones paraci impuesto del consumo eie 1 ganados de...... (el punto que sea.)
segunda seguid*
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Cotnju'sas.
D. José Rebollo y Asme, celador segando qu> fue d?l Cijerpo de Aduaneros ó persona r¡ui le represente, se presentará ea esta Contaduría geueral eu (lia y h >ra háb 1 para en erarle de uu un as'into que le concierne.
Habana 6 de Julio de 1377.—El Contudur general, Antonio Jiménez Ortiz.
Negociado de Reparos.—T. núm. 133.—F. 6U1.
La Sa'a 3? del Tribunal de CúQ.ntnr (M Remo, coo fecha 29 de Mayo úVimo se ha i -vido disponer, que en 1«> sucesivo los mombía-mientoH que hauau los cuentalanris quo se -senteu de esta Isla, para conustar los reparos que puedan ofeeer las cuentes de su respom.!-b’lidad, se verifiquen por po ler extendido p« « eseti ura pública,—En tal virtud, desde i.» iú. he, qu ;da derogado el inciso 6? de la Circular d<. este Centro de 7 de ¡Setiembre de 1876; ¡ or ¡á que se prevenía que podían hacerse dichos m m-brami ratos por oficio.
Lo que se publica en la Gaceta oficial pa; « conocimiento de l«>s interesados.
Habana 5 de Julio de 1877.—Antón o Jiménez Ortiz.
Sub Contaduría General de Hacienda.—Comisión Riscal.
D. Adolfo Perez, depeudiente que fué dei Capataz ds m.iel e don Laureano Fernán lez, se presentará en esta Dependencia eu ténniuo de qtrnto d a y á hora hábil, á prestar declaración en un expediente gubernativo qua «-fruyo, aperti b'do de lo que haya iugar si m. :o ve ntica eu el pl indicado.
—« .TiiIÍa Ha 1 77 T.izÌq	ln71 n