*a
[)jü Julián Fernandez Rabio, Corouel graduado Teniente Coronel de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión general liquidadora de Cuerpos extinguidos de laquees Jefe j rincipal el Sr. Coronel donjuán Casaus y Román.
For este mi tercero' y iVtimo edicto, rito, llame y emplazo á Camilo Batalon jM’<>iñ , «•>’-(lado que fuá del di uie’to H'o; 1 » p r , B Voluotarios do Eqaui <.iuu-.ro 1 y mi.lilamente de¡ do Muianzas núm. 2; pr.ra que en »-1 lé» jnino de 30 dias á coi tar desde esta fet lia, s • jireseote en esta Fiscalía <ie mi c-irgo, s la en el Cam) amento de la Cabaña, barracón uúm. 8; uun objeto de que presto bu declaración eu un expediente que de orden Superior instruyo, á consecuencia de la reclamación Lecha por dicho individuo, en instancia que elevó al Exorno. Sr. General Sub-Inspeetor nel Arma, en 8 de Margo de! año próximo pasado.
Habana 3 de Agesto de 1877.—Julián F. Bubio.
Pon Juau Giau y Pardo, Capitán de Infantería y Secretario de la causa instruida contra el Teniente de la 7a. Guerrilla volante de L.s Villas, D. Luciano Martínez Meyas, de la
Íue ca Fiscal el Comandante da Iufauteiía ». Juan Peña y Mata.
Certifico: <jue por providencia recaída en dicha causa, eu esta fecha se emplaza, cita y llanta al Teniente D. Luciano Martínez Mejías, para que en el término do diez dii s se presente on esta Fiscalía sita banacones de la Cabaña pabellón de Jefes nitro. 2, con el fin de notificarle lo resucito por S. M. el Rey (q. 1). g.) en dicha causa, contándole dichos diez dias desde la inserción de este emplazamiento eu la Gaceta oficial y Diario de esta capital sin mas llamarle ni emplazarle por sir este el tercero y último edicto y de no verificar su presentación se procederá á lo rpie li ya lugar. Y para que a?í conste, libro el preeente de orden y mandato superior on la Habana á 3 de Agosto de 1877.—Ei Comandante Fiscal, Juan Peña.—Por mandato de dicho Señor, Juan Grau.
Regimiento Caballeri l Milicias discipiiuadaa de la Habana núm. 1.
Debiendo precederse en el cuartel do Gua-nabacoa á las 12 del dia 20 do¡ corriente á la subasta 'ie vario.-1 ef-Clo» de vestuario, armamento y montura, portonecu tries al Regimiento Caballería Milicias de la Habana núm. 1. 0 los cuales han sido dados de der- ch ) y loa jue se adjudicarán ul mejor U ntador, «e pub loa piara ono cimiento, puliendo pasar ios postores con anterioridad á dicho .ocal á fin de enterarse de tu clase y cantidad.
Habana 5 de Agosto de 1877.—El Coronel Teniente Coronel, Jefe del Detall, Luis Pesano.
Comandancia Militar de. Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Tor el prosente anuncio so convoca á D. Angel Luncis, natutul de e»ta ciudad, viudo, mayor de edad y billetero, para que dentro de nueve dias contados desde et ta fecha compare zea en esta Fiscalía de causas para uu acto de justicia.—Habana Julio 3 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por man lado de ¡á. Sríe., Ramón Rivera.
En !:s diligencias sumarias que cst >y instruyendo po el hurto de 102 hotijuBdeaceite de ábordo del bc- 'gantin goleta «Joaquina# y una buceta de 1» bar a Española «litaba Azul# oliva embarcación t encentro en la mañana del 6 de Marzo del cc rienle año al garete en medio de esta bahía co . la mercancía nurtada. Ue dispuesto que por ei «otos y por medio de los periódicos Diario dala tía riña y Gaceta oficial se (ouvoquen á todas aquellas personas que ameren concci-niienti del hecho, sus eircunstaucias y autores para que dentro del término de nueve dias contados iesdo la publicación dd último anuncio Be presenten en esta Pifcalía á di clarar lo que les coñete sobro e! hecho referido.—Habana Ju-lio 8 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mandado de ¡8. Sría., Ramón Rivera.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural de Cebú provincia de Manila, de criado soltero, de veinte y cinco años d& edad y mariuero, para que dentro de nueve dias contando der de esta lecha comparezca en esta Fiscalía do causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque, seguro de que si lo hiciere se le oiiá y admursRará Cumplida justicia. •—Habana y Julio 11 de 1877.—Manuel de Guz-mun.—Por maullado de S. Si la., Ramón Rivera.
For esta mi tercera caita de edicto y p-e-
fon, cito, Humo y emplazo á José Gonzilez trnandez, natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, de 17 tños de eit¡d y camarero que fué del vapor correo Alfonso Xll, para que CeDtro de uuive días erntados desde e-ta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de abordo del exprtsado buque/ seguro do que se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana y Julio 11 de 1877. —Manuel de Guzman.—Por mandado de ¡8. bría., llamen Rivera.
Por esta mi según la curta da edicto y pregón, ii,o, llamo y emplazo á Andrés Rodriguiz, natural de Cádiz, soltero, de 18 años de edad, sastre y camarero.que fué del vapor correo «isla fie Cata» para que dentro de nueve dias contados desde istu ficha tompaiezca eu esta Fiscalía de causas á descarga!so de la culpa que le feeulta en causa seguida por deserción de abor-fio de expresado buque; seguro de que si así lo hiciere se )e o rá y administrará < umplida jnsti cia,—Habana 14 de Jul o de 1877.—Manuel de Quznui*.—Por «u mandato, Rumen Rivera.
Habiéc.di se fugado en los momentos de spr conducido á «su* Fiscalía per uuo délos guardias fiel Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo José Leon Vinagavei-tia de Jo é Antonio y Luisa, natural dolbarian-güelú t (Viscaya) de 20 añi s de edad, soltero y Marinaro, á quien eeguia musa por ocupación de ca documento ptrleueciente á otto iuuividuo y fiel que bacía U'o pura uavegai: lie dispuesto ciarle \ emplazarle por este medio y por tèrmi..o fie nnove dias á contar desde etlu lecha ( ara que Bü presente en el cuerpo de guardia del Real Arsenal de es'a plaza dentio dol término siña¡u-fioy de no hacerlo se le deviai ará rebeldía.—Habana» Julio 19 tíe 1877.—Maüuel de Guzmat. —Poi su mai dado, Ramón Rivera.
Lu el expeliente que instruyo para averiguar quien sea el auior ó au'ore« del hurlo de un bo e perteneciente al va( or español «D. Qui-Jfde;# be dispuesto que por e fictos y nueve números consecutivos de los perió Jicos Diario do Mi riña y Gaceta olici; 1 se convoquen á las personas que tuvieran conocimiento del hecho,
sus circunstanciar y autores para que dentro del término prefijado se presenten en esta Fiscalía de, camas á declarar lo que les i onste sobre ese particular.—Habana Julio 19 de 1877 —Manuel de Guzman.—Por eu mandato, Ramón Rivera.
Por el presinto anuncio so convoca á Manuel Antonio Santos Salino, de J< 6Ó y Terei-a, natural de Gangas de Tineo, ptovincia de Vigo y matriculado, para que dentro de nuevo dV < oupidoB de-ido es'a fecha con parezca en < sta Fi-calia para notificarle una providencia r-cai 'a cu H ' xpedimte que promovió para acreditar e ■ x vavio i e su documento do matricu a.—Ilabi.-ui Jul o 20 de 1877. —Manuel de Guzman.— 1 or su maudado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á D. José Tur y D. Francisco Audraca cuyas guie rales se ignoren, para que dentro de mu ve « i»«-c »litados deede esta fecha c> mp.a>ezc m m esta F,si alia de causas para que tv» cum un arto de justicia en interrógate rio recibido do la Coman danciia ie Marina de Santiago de Cuba sel re el expediente do salvamento del vapor S ira'i g».— iLb.tna Julio 10 de 1877.—Manuel de Guz man1,— Por su maudado, tturoon Rivera.
Por esta mi primeia car la t'e edielo y j re-gon, cito, llamo y emplazo á Mmuel Calv« Abelenda, natural de Paz' s (Confia), de veinte y dés años de edad, cas ido, .jornalo*»» y paleu que fué del vapor español «Iiura'-B «f» para i ue deutio de nueve dias contados des le esia f cha comparezca et <s:a Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta i u la sumaria que se lo sigue por deserción abordo del expresado Luqui; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana y Jfilio 11 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mafidado de S. SrÍ8., Ramón Rivera.
Por el presenta anuncio s s convoca al Capitán don José L'ovet, maquinista don José Montero y fogoneio don Juau l’rezgo que en el año de 1875 pertenecían á la dotación del va; or es pañbl Moctezuma; asi como también á los metí icülados Gabriel Rodríguez é Ignacio Pazos piara que dentro de nueve dias contados desde esta lecha comparezcan en esta Fiscalía para un acto de justni i.
Habana Agesto 2 le 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por esto mi segundo anuncio se convoca á D. Casimiro Tollo, natural de Cádiz, de 48 años de edad, casado, y girar lia que fué tu Eoero úfi timo del vapor español «Sancho Panza# para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de eauias para un acto de justicia. — Habana y Julio 21 da 1877.— Manuel de Guzman.—Por mandato de S. dría., Ramón Rivera.
Por el preíente auuueio se convoca á D. Fedérieo Vargas cuyas generales se ignorau para q^e dor. tro de nueve di» a contados desde esta fecha i omparezca en esta Fis' a ía de Causas para i'ntcraile de un asunto one le coucierue.— Habana Julio 23 do 1877.—Manuel de Guzman. —Por su maudado, Ramón Rivera.
-... j
Don Cayetano González y Font, Teniente de
¡Navio de la Armada, Oomanilaute de Infantería de Marina y Ayudaute de esta de-i
pendencia.
Por este mi primen d'clo, cito, llamo y emplazo á I). Germán Porrz Concepción, Capitán y Pilo o que era de la barca Triunfo, pera que en el téjrmino de vtinte dias á contar dea le la publicad» n de este edicto, re presente en la Comandancia de Marina de esta provincia á presentar i4ui descargos en la cau-a que se le signo por fa'eiiii ación de documentos, seguro que de presentarse se le oirá y adrninis’rará justicie.
Habana 13 de Julio 1877.—Cayetano Gon-zalefs. Por su maudado, José Acevedo.
j Para que presten declaración en la sumaria que instruyo por la pérdida del balandro «Dos Hermanos,»» cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los individuos don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y Rafael l’erez, dueño el primero y tripulantes tos dos últimos del citado balandro para que en ei. término de treinta dias á coutur desde la fecha eu quJ se publique la presente comparezcan en esta Fiscalía con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. 8., J. Acevedo.
Junta General de Apelaciones de Milicias déla Isla de Cuba.
t
Las milicianos y personas que.á continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Excmn. Si. Gobernador General, se f reseutaráu unto esta Junta por tí, ó persona autorizada r«ara enterarles doacun-tos que le conciernen, en concepto que de no hacerlo en el preciso ó improrogable término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicadoi', se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoteles como es consiguiente los perjuicios á que haya lugar; toda vtz quo líala podrí esta Juno» acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentrantucomp:e-toa.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana.
D. Jofé Antonio Sosa, padre del miliciano Pedro Sosa.
D? Ji sefa Feble, por «u hijo Fernando Garda Feble.
D. Luis Perez Ibarra.
... Domingo Blanco González.
José Fernandez Someira.
D? Rafaela López, madre del miliciano Julián Figueroa López.
D. Pedro Pardo López.
Victoriana Fernandez, por su nieto Cayetano.
Cupo de Guannbacoa.
D. Luciano Marrero Izquierdo.
Nicolasa Ziugroniz, por eu Lijo el miliciano Gerónimo Llanta Z rogroniz.
Cu>.o de Jaruco.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Güines.
I). Cipriau Diez Ca'dós.
Cupo de Santiago de las Vegas.
Salvador Nuñez Cabrera.
Moreno Eleuterio Heireia.
Cupo de Matanzas.
Juan Bautista Oamaiaso.
Y por órd .udol Sr. Coronel Presidente, re publica en la Gaceta oficial y Voz do Cuba por quince días consecutivos, á ha de que llegue á conocimiento de los interesa los.
Habana 26 do Julio do 1877.—El Vocal Secretario, liafael Posado.
Juirta Particular^ Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Secreta) ía.
Hallándose vacante en la Plaza de Baracoa el destino de Pión de confianza, dotado con el haber mensual de treinta pesos oro, se hace saber ul público, pura que los que desóeu ocuparlo, presenten sus instancias documentadas en la
Dirección de esta Muestran?.» fen el improroga-b'e plazo de un mes á contar deede la fecha de este anuncio.
Habana 10 de Ag st.» d !-77 —OSei/1
1. ° de A. M. Serreta io, Mariano Navarro.
In«| eccieti de Pi e. i fios de la Isl. de Cub -, Sean t" ía.
No habiendo u n do • fcc'o ¡ or falla do 'i i-tedores, ¡a suba ta que para el dia dos del actúa', lué convocad i con id j do de rematar el -un.ini-crj de viven a para ¡os mu has del Pn « ddio Departamental de esíH |*azii su« depe -ciencias, el Sr. las) icinr iiei lam* , l a dispuesto eu consonancia con 1j mo >r 1 d »-u la Junia que eou tal motivo s i ce > fin» dn ho dia, que con sujeción á la ley v geut ue subastas para servicios del Estado, se sai,na por segundi vez. á remate di* ho servicio, bajo la^ mismas 1 a«e* ociisiiínai'as en el pliego de condicones publicado cu ¡a Gao-ta del 19 d ; Judo próximo parado, fijándose j ara el enuncia lo acto el cía 24 del corriente á fi s nueve de su mañana y di apacho lo s»r Señoría situado en el Cuartel del ¡‘re-i dio. Lo que su hace s ber \ or medio del pres n te anuncio para conocimiento de los que deseen interesarse en dicho acto.—Habana 3 <le Ag slo do 1877.—El O mandante Secietario, Manuel. Bravo.
Habí ndo le uello el Excnio. Sr. Goberii»-dor General se «a ji eá lem re en pública subasta el servicio par; e sum’nistro de1 maíz qre se necesita paia el gañido dil tren de tras) o te «el Pn sidio y si s dependencia«, el Sr. Oí roce1 Impeclor dd rumo h i dispm sto s) convoquen liciiudoies para que los que quieran tomar parte en dicha subasta ¡o vti’üiquen c>n sujeúoual pliesro de condiciones aprib uio por S. E., en concepto de qu » dicho acto tendrá lugar á las nueve cu punt > de la mañana del oi-t trece d« Agosto del corriente año cu el despacho de S. Sna.jSito en el cuartel del Piesidio ui tes citado. —Habana 12 de Julio de 1877.-El Comandante Secretario, Man.ut 1 Bravo.
Pliego de io. dicionss que La de rejir para el remate en púbifia subasta del suministro de maiz que fuere n-cefaiio á la manutención del ganado perteneciente al tren de trasporte del Presidio Departamental de eeta plaza y altitu des de la quinta de los M >lin< s.
[El pliego de condicione» se puublicó en la Gaceta del dia 2 del corriente.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaria. Por acuerdo celebrado el dia do ayer se anuncia al público que se bufia vi caute eu esta Sama Iglesia Catedial la pilaza de maestro de Ceremonia-, á linde que los aspiran es á ella presenten su Si.licitud por con lueto de e.-ta Se-«.rvttria do mi cargo eu el término de quince dias cornados desde esta fecha.—Habata 8 Je Agosto de 1877.—Isidoro Serrano, Secretario.
Colegio Notarial de la Habana.
Secreta ría.
A consecuencia de! expediente nilm. 51, formado para el cumplimiento de lo que se ha servido ordenar fu Sup uíoridn t de 1 • Sala de Gobierno de la Real Audiencia, con relación & forinulaise un nuevo proyecto de Arancel Notariul, ha dispuesto el 8r. Decano, se lia ga saber A los «res. Notarlos que no han remitido el es-la lo A que so contrae U circuí ir uUin. 9, fecha 20 ríe Junio último, lo verifiquen inmediatamente, sin dar lugar á nu vo requerimiento.
Habiua 7 (le Agosto de 1877.—Antonio Mendoza, Secretarlo.
Ordm de. la plaza del. 1 3 de Agosto ae 1877.
Servicio para el 14.
Jefe de dia — D Antonio PIA y Flaquer, Coronel ler. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallo» de Artillería Voluntarios.
Castillo del Príncipe. lBatd,Ion 1) Ó8|fo de T
Idem de Ataré»......1 tracción.
Idem del núm. 4.....)
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgonis.
idi-m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié
de Ejército.
Reten eu el Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarlos.—3er. Escuadrón del misino.
Patrullas en Jesús del Monte.—Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José Tomas Suarez, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ex (. oronel «argento Mayor, Kecaño.
CUARTA SECCION.
OFIOINABDBJL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno do Santiago.
Don José Matoos y Compañía lia solicitado permiso do esta Teuoneíu do Gobierno para establecer una fábrica de tabacos y cigarros on el pueblo de Rauta con el título «El Sol do Bauta.» Y habiendo dispuesto so anuncio por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo las personas dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretendo matricu ar, y el que so croa con dolí olio á oponerse, ocurra á esta diclia Tenencia do Gobierno á hacer su reclamación en el preciso termino de diez diaz á contar desde la f eha de esta publicación.—Santiago, Agosto 2 de 1877.— Vicente Sala.
. Caq ila .í i r eí i urti 'o de Mi draga.
D u iViitías Pablo ¡Santa Mará ncinb ado por lasuper oridad Fiscal in-tiu f»r del ex, e-uú lite que se instruye par» ju t tica* los hum -Hítanos eervici«» pieria iO» it los veo nos de este i'iicbl ' en di-tinta ép •(•«■» por 1 Sr. I). Barto-lomé Sotelc, n.iural de Utrera, provincial!) Sevilla, casado, mayor de edad y vecino de este, significa lo al Gobierno por los mismos para la (b uz de Bine iceue; ; invito en ocho números cmsecutivos de laGa et>» oficial á cuan'a» perdonas tengan noiici(8 deheoltos que contradigan los merecimiento» y servicio« del Sr. Sot'do, para qi e en elimpiorogable término de ocho dios se pie enten á exponer lo que sa le» ofrezca y i-arez r.— Madruga y Agosto 9 de 1877.—El Fiscal Instructor, Matías P. Santa María.
Junta Suba't rna de Sanidad de Matanzas.
Vr.cante la plaza de médico municipal y forerse del paitido do Santa Ana por renuuc a del q ío interinamente 'a ser» ia, y debiendo proveerse ' n propiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 dia» se anuncie dicha vacante en la Auror* del Yuuiurí y Gacela de la Habana para quo lo» que deseen optará dicho destino, preieuten dentro del término indicado, en« solicitudes acompañadas do sus títulos piofesioDales orig nales, ó eu copia legalizada en d bida firma por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con ai reglo á la circular de 30 yle Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo dispueB'o por S. S. lo anuncio en los referid »3 periódicos para gene-tal conocimiento.—Matanzas 20 de Juiio de 1877.—El Secretario, L Francisco Casals.
Ajudantía de Mariua de Reg'a.
Don Juan María Butier, Oomandi nt» da Iafan-ti ría de Marina y Ayudaute fiscal de este Distrito marítimo &).
Ep la causa que instruyo para averiguar el autor ó autores de la hernia inferida á D. Pedro Sánchez Suurez, patrono del bote «Habana», cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 10 del corro nte en el referido b >te que se hallaba atracado al mue-II. de Sítave Ira 0" el litoral de la p’ayade Mari-meiena. He diepu* sto que por 3 números consecutivos de lo» periódicos Gaceta oficial y Di »rio de la Marina te couvoquou á lúa personas que puedan dar razón de quieues sean dos jóvene» b.amosqueve9t anuno camisa blanca y pantalón escuro, sombrero dejipijapa con unueinta negra ancha como Ue luto y el otro que vestía de blun-co, con sombrero de la misma especio y la indicada cinta, ámboe en mangas de camisa, para que se presenten en este Juzgado á lenlarailo. Regla Julio 17 de I8í7.—Juan M. Bu.ler.
Gì A 9 p.g P. S. P. C. plaza.
Ccieeiu de Corredcres y Non rios nomerciales da la Habana.
OAMBIOB.
Madrid.......................1
Barcelona.................
Santander ................
Bilbao	•••••<........
Sun Sebastian........- ...
(¡ddiz ...................
Sevilla ..................
Otras plazas de Espafia...
1 Andres..................»•
Liverpool ...................
Liverpool pag° en LrtnUres...
Hi istol....................
Bristol pag? en Lfindras.....
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lbndrea. ...
Greenock.....................
Greenock pag? en Lfindres... j
En 1« causa que instruyo de órden Su perior para averiguar cierta reyerta ó cuestión habida el dia 4 de M*yo próximo p is»do á bordo del vapor d i pasaje «M.trtaFrancisca,» en su viaje de la Habana 4 este pueblo de 7 4 8 de la mañana de dicho dia, do la que lesultó cierto golpe contuso inferido 4 un señor que veuia de pasaje, y cuya cuestiou fué presenciada por infinitos caballeros, que igualmente iban en dicho i asaje, se ha dispuesto con la consulta del Sr. Asesor titular de este Distrito, se couvoqueu á dichos pasajeros presenciales del suceso, para que se presenten 4 declararlo en este Juzra 'o en dia y hora hábi es, seguros d' prestar un importante sei vicio á la vindicta públiou.— Regla y Juiio 20 y .de 1877.—Juan M. Butler.
20J á 20| p§ P.
Hauaburgo...,
Paris....................
Havre............ ....	......
Havre pag? en Parts......
Marsella ................
M«sella pag? en Paris..
Burdeos..................
Burdeos pag? e» París .... Nantes.,
• 1
M 3} á 4 P.
■ 6 á 8j p. § P.
Pit-
en París..
•J
-i
Naules
Nancy..................
Nancy pag? un París....
Amberes,.,.............
A inheres pag? en Puri»..
New York...,..........
Boston.................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Bal'imore pag? eu N York....
! iladelfla.................
Piladelttapag?en N. York....
Now Orleans...................
New Orleans pag? en N.'York
Mobila......... ............
Mobtla pag? eu N York.......
Portland...............-....I
Portland pag? en N. Yotk....|	Currency,
Bangor......................- | 3 4 3f P 80 d^v.
Bangor pag? en N York.......| 8i á4f P: 3 djv.
Providencia................. Oro,
Provide)'«*“ pag? en N, York | Of a 9| P; p.g. C[v
Montreal.....................
Montreal [tag? eu N. York...
Brief 1.....................
Bristol pag“ en N. York.....
Wilmington..................
Wilmington dag?en NYork...
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York.....
Frauekfort....................
Piaucloit. pag?en N. fork...J
Oro del cuño español........ 127ál27¡ n g p,
Id . id. americano..,..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extraujeia..............
Descuento men until......... 10 Í 12.anu»I.
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem.........:.
ACCIONES.
Componía española de alumbrado
de Gas..................... 14 A 7 pj® P[C,
fzOâ» pjg P. ( OnttR-¡ do y 50 á 8 p.g FJ Compañía de almacenes de Ko- ; para el 90 de Selli mi-
»4MÍHMMMI
'
lientos (jtíe justifiquen su'aptifud y buena con-iucta, hasta el dos d-»l próximo Agosto, en cuya techa teiminan las éonvocatoríae.
Y para su publicacton on och) números do la Gaceta oficial expido el presente ni ¡Nueva Paz á 11 de Julio de 1877.—Me ehor Fi"ru .ra.
cargo
Tenetieia de Gobierno de B ju al.
Hai a do»e rae i * te el c rgo de Subde ogi-d • d ) medie;ua y eirujia de esta jurisdiecio , préiía a Moriz cion S perior, c nvo a á lo ; iroftsores que < ese.-n deseihpe'a dicha á fin de que p osent n su» olici tu I <n e te i)-.
o has a e día 18 d 1 p ó< n,o me» de Agosto acompañando sus c rre poudie >tea títu os°ó copia lega izada por Es ribaao pubi co co los demás documentos de mé itos y servicios que hayan pre tado para !a pro-visión en propiedad con arriglo al artici» o 36 <M Reg’anierto.—Beiti al Julio I9de 1877.—El Teniente gobernador, Vicente Martínez.
Di puesto por la S iperiotid d »f* provea en propiedad el • argo da Subde »gado de Farm o a de osia jurisdicción que se halla vacant», se • o -voca por este med o para que lo» Fa-rm céutic s que deseen;i bt>me¡lo, j.reseuten en este Ce tro Insta e dia 18 d» Ag x to próvimo su solicitudes, acompañad (s de los títulos r spectivo< ó có pia do estos legalizada en f rma, con los demás d m uiuentos que acredi en los méritos y ser i-
cios prestados.—Bejucal Julio 19 da 1877.__Ei
Teniente gobernad r, Vicente Martínez.
Ilustra Ayunt»miento de Bejucal.—Prcs’denc a.
Debiecdo proveerse la p'ara de Mélico Municipal forense de los partidos de BataLm S y San Autouio de l»s Vegas, dotada con el sueldo mual de trescientos cincuenta pesos eu oro qn < al'ona’-á este Ayuntamiento eu la forma dispuesta, por el presente se convoca 4 los profesores Médicos que deseen obtar 4 el a parva que presenten las solicitudes, acompañando su título profesional ó testimonio del mismo hasta el día 27 del mes próximo venidero.—3ejucal 23 le Julio do 1877.—El Tobieuta Gobernaior, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia,
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada co i el haber de noventa posos mensuales, te hace público pollo» per ódico* locales de esta Villa y Gace a oficial de la Habana., por el término de freints días contados desde esta fecha, convocando a ..pirantes á dicha plaza, á fin de que los que te consideren con la aptitud suficiente para su d sernpo-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in tancia», acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningunas de la» expresadas.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberioo.
Don Fabián Rubio y Firnandaz, A fé" z d i Batallón O. zadores de Oaitageca nú;n. 31 y Fiscal nombrado al efecto.
Hub óiid >se ausentado de esta Villa donde se hadaba como asi-tente del Ca e lau de! citado B itadon el soldodo de la 61 compañía dei mismo Juan Rafac Perez, á quien estoy sumariando por el nerito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Ordeunnz ts en ertoa casos á los Ofi-nrles di l Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo po» el primer edicto al exprésalo soldado señi-lániole la repreíentacioa de dicho Bata o i sua < n la calle Espr-iauza número 23 de esta plaz», donde deberá pre»entai’8e en el término de 80 dias, á contar desde la publicación del prca rute edicto, á dar sus descargos; y de no prcsuigario en ei término señalado, so seguirá la causa y »o sentenciará en rebeldía.—Sagua la Grande 31 de Julio de 1877.—Fabtan R. Fernandez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Eu los expedientes promovidos por los morenos (Jorndio, gangá, Vicente ídem, Mercedes, íacumí, Faustin *videm, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedeuteB del ingenio «La Paz# nhxcado en el cuartón del Roque se han presentado A esta jurisdiccional eD solicitud (lo sus carta» de libertad, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño D- Ramou Diag) los Aoudió, traafirió ó cedió 4 otros Sres. de los cuales apesar de la» diferentes citaciones que su íes (fian dirigido no se ha nre»entado ninguno en [esta Secretaría 4 adufir sus deieolios, y esta I jurisdiccional en su sesión de 6 de Junio próximo p .sado, a‘ordó fuesen reconocidos faculla-ti va mentí para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por lo» facultativos que efectuarou el exámen, que los expresado» siervos exceden todos de sesenta año», se ¡«cardó eu ses.ou celebrada en el dia ie ayer, que se les expidan las correspondíanle» cartas de libertad si trascurrid«» 30 -lia» [á coutar d;s fe e' de la fe :ha] no se presuntun los que sean tu» dueños bac endo uso de las »'onceno íes del artmuio 7.° del Reglamento ds 5 de Agosto de 1872.
Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría;
Vacante la p'.azr de Mayordomo de propios y arbitrios de este Ayuntamientr, y acordado en Cibildo do ayer su provisión por el lérmiuo de tres años económicos quo principiarán á contarse desde el primero del corriente mes, se hace público por este me lio á fin do que, las personas que atpireu á su desempeño, preseuten sus proposiciones en esta oficina busta el veiute «v mío del próximo A rosto; dichas proposiciones ¿rán en pliego cerrado y girarán sobre el tanto per ciento por retribución que deseen percibir b*j interesa los y sobre las garantías que ofrezcan para responder al manejo de ios intereses
qne»ae les confien.	.
■Y para su publicación eu la Gacfta oficial, expid'» «I presante • u Nueva Faz á 21 de Julio de 1877. —M Iclior Figuer-.
l|l|mnia uo uiuioveuc.n uo	j, lütlii CI QV 1115 01511« luí
gla y Banco del Cornerei««»..,,. { bre eotiza.ias por al
¡ Colegial D. Felipe [N. Cavbionell.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y afteiones.
f>. Juan Garriga CarboiK-U y Ó. Jopó R. Busta-manie.
De frutos.
D. Cárlos M. Jiménez y D. Gon jato de CArilenssJ Habana 18 de Agosto di? 1677.—FR Síndico interino,, Manuel Nuñez y Nieto.
Junta Local de Instrucción Pública de Cienfargos Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de primer ascenso de varones de esta vi-a, tíau Luis Gouzaga, dótala con el b bor anual de 700 pe»os y I7ó para material ubotivadoso de los fondos municipales el alquiler de la cata, sa anuncia al público para ios qne la de. soen obtener presenten sus instancias doce mentadas á esta Secretaría, en el plazo d¡ treinta dias, que empezarán á co atarse des le la fecha.— Cieufuego» ló de Julio de 1877.—D. Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
Junta Jurisdiccional ProiecLra de Libertos de Jaruco.—Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Ram«>n ucumí, Gavino id , Lino gaDgí, Alejandro congo y otros reclamando su libertad como compren lidos en el artíju'o 4? de la Ley de l do Julio de 1870 y manife-'tauuo que sus *!ueñ -s son los Bree, hermanos Boleños que ta rabia« io son del iugeuio «Rosario» ubicado on el partido de Bainoa de e»ta jurisdicción é ignorándose quien sea ei representante de aquellos bienes, ó la pfcrsfiia que legítimamente esté autoriza 1«, pira dar su conseutinueato eu el asunto; se hi oispueit) que, p«r iiuinoa números eonsocut vos de laGacet i oficial d ¡ la eapitai y por ce luione ', se convoque á los encargados de dichos bienes, pura que eu el término expresado se presenten en eeti Secretaría, á hacer u»o de sus derechos, segaros de que si así no lo hicieran les parará oi perjuicio qua haya lugar.
Y para su miercion eu la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 3 de Agosto de 1877.—El Secretario, Félix G. Marcos.
cab ;-
(-natili do
, un
Vacante la plaza Je Oficial de la Secretaria v Contaduría de este Ayuntamiento, dolada con el haber anual de quimenti s di. z peños oro,
del dia
Ilustre Ayuntamiento en Oaüild ayer se La servido disponer su publicación á fin de que lo» que aspiren á desémpeñ ría presenten sus solicitudes acompañadas do los doea-
Jlurire Ayuntamiento di Guaoa'ay. Formado expediente para cxig c á 1). Juan Pórtela, Mayordomo de propios qu fué de esta vil a e! reiu egro de la sama de siet; rbi¡ ciento cincuenta y n>.eve pesos oro, que le r sn -tar«m do alcance ea la liqui :ac;on que s • practicó al hacer entrega por ces r ¡ib os-.* destín ■, in .tispuesto en decreto de 28 . 1 corr ent«j, *■ mate e i pública subasta de treint* \ tres Herías de tierra divididas o¿ vega , q ic <■ tuyen el área del potre-o it it, ,pr >• it ; aquel eu las hacienda» «Pa o;::;:» «.•.«« Bla «Gu »camaya,» sitúa las cu Oca ■ • no ■ io te, jurisdicciou de Pina- de; Rio, y us ¡, das por peritos nombrado» por vi I ir tamieuto y par el in?.ere?a lo en : ¡ Uu ' ; treinta y ocho mil seiscicnt - inou, «t ¡ i u cudos [diez y nueve mil frese;*nW ‘.-«lyi.; y e¡:.-co pesos cincuent.t centavosj r cu ;ie .ii parte |iroporcionul de rail pesos impt-o t c da la Hacienda la Paloma, á í»v«.¡r ce «a cas» u Bencticeuüia; uua ea¡a de mamposta;í ¡ y te a..-, sita en la calzada real de Putitnes rn t«; maro 79 pertenocieule al Le lo. D. J arqui , ¡'- -tela, compuesta «io treca viras de frout-, treiut i y cuatro de fondo, y ríete y media de trei.te .1 fondo, tasa ia eu cuatro mu sale iái t.i» v, uu-esuidos, cuatrocienta» noven-.;» y «em -	.n -
[dos mil trescientos tereuui pesos veinte y c-.a tro contuvo^] rejouo siendo uia pesos favo,' Hospital de Paula y mil seiscientos d ; a p-I lanía de Leonarda Navarro; y otra casa tambi it de mampostería y tejas, sita eu esta Villa cade