\


ih* j,rti^?| «jáWÚ«!^ ^ 4	ih; Id «HlHt'tP
I« ré» iiiA «h» ü fylDá *tiUÁi .d >' .J < |D ■ 4 R
Ö, ft?0íí, HítiiVílj tlü	J»*M flUi dáítílflíí
t iii
li ,,	|f, Mafistárt/t 0.1 Jib ¡ riá »guá i do q 11 li
I ,) 1J Dirá y U I.uiH'iti tr 11 Htici t y en cas > c » a .	>
„. |3 iiaaUr»rá reHéidiy ce» atura\t y por bastantes los „f iloi 'tal jiz'al» pira las ri »tiúeaeiones y ítem«s tr >:ni*»4(1* lacau .t. Habau I a) .1} Noviera’••(••» >1 l'»’?. Ordufíi. —L Ayustiu Valerio.	E <> -í:1
Por el presente se convoca (1 I n pers >»:i- ju" <i'1 '■" r.ui hacer proposiciones A una casa .|«m i npost na y le-j;v. situada en la calle ile Culi i n im ro diez y s. :s oo i-ilra * ntre las de Cioai t‘les y Pefl i Pobre, compuesta de tresOlentós treinta y cuatro metros plano« de terreno retasa la en veinte y do« mil quinientos vein.o v sie'e pesos noventa y seis centavos oro; para «pie se presenten eu este Juzeado sito en la cálle del GsimuIuI» número diez v ocho el dia calore i de Dloioraur • p-<'>xmio á 'as inice de la mañana; advertido de uno la actuación est i-rv de manifiesto en la etcribinía del actuario don do po trán ocurrir lí instruirse de los antecedo ites.—Y pata su publicación en ir«1 mineros do la Gaceta oficial ss libra el presante.—Habana y Noviembre 13 de is77.— ¿do. Agustín Valerio.	K D
pon Euioytodc Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Gua bal upe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á O. Jo«? Díaz, de oficio c oplntero, pira que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta t.'a jfital, ü descargarse de la culpa que le resulta en la causa eri cinal ritiese le sigue por h irió da dinero ít D. José Rodríguez; cierto y segura une si así lo hiciere se le administrar^ recta y cumplida justicia y de lo amurallo se ledeolarará rebelde y contumaz é iucurso en .as penas de la Ley y por bastante lo« estrados del juzgado pa a ios trámites une ocurran.—Habana Noviembre 11 de 1877.—Eulogio de Veíanle—Por su mandado, Manuel Barrcto.	K O 21
Por el pri-s inte h ig» saber á los aeree lores del con curso necesario de la sooie 111 auó lima del Te.un^E— té'oau haberse señal id i el día cuatro de Diciembre entrante, para una Juat i en la cual se tratará del nombramiento de dos síndicos que lo« representen, cuyo ac to tendrá efecto á las doce de dicho dio en la saia del J úzga lo. Y para su publicaciou eu el parió lico Gaceta otietal de la Habana en veinte num ‘ros, se libra el pre-soute. Matanzas Noviembre D de 1377. — Severino Prie to.—L. Juan A. Betaucourt.	E 15
Don Rafael de Zarate y Saquera, Juez de primera instancia del distrlio del Monserate eri esta eluda 1.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mantos Gaucedo y Blanco, hijo de lo nar uion y D.1 Alaria, uatural deOvial >, soltero, dependiente y de treinta años de edad, y D. Fidel JDcreía y Valdés. natural de Sintander, soltero, hijo de 1J. -Manuel y D? * arolina, dependiente y "de veinte y cinco años ds edad, para que dentro (le nueve dias se presen ten eu este juzgado á nombrar abogado y procurador que les representen en la causa que se les sigue per h irte; ciertos y seguros que si así i*» hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estro los del juzgado para que coa ellos se entieud t dicho trámite y los demás que ocurrau.— Habana y Noviembre lodo 1877.— Rafael de Zárate.—Por maudado de S. S.—Fernsuutf Novell.	E O C3
Por esto mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á la moreulta Rita Semanat, natural do esta de ocho años de e lad, é hija de la parda Eulogla Fout, y pardita Plena Torres, n-nural de esta, de nuevecafti de edad, é hija de Alaria Regla Valdé-*, ptraspié dentro de uueVe diás se presenten en este juzgado &• nombrar abogado V procurador que con ol carácter de curador les representen en la causa que se les sigue por hurto á I). Santiago Cregin: ciertas y seguras que si así lo hicieren se lerfoiráy administrará justicia y de nose leí declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado rara que con ellos se entienda dicho trámite y los dstnás que ocurran.—Habana Noviembre 9 di 1377. Rafael de Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 21
«EJiATKS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito judicial del Cerro, á consecuencia del cuaderno de administración de bienes del coucurso de D. Francisco Pedro, se lia servido señalar el día veinte y nueve del con ienle a las doce en el juzgado, sito Manrique 73 pura el remate de rail doscientos noventa y tres sacos azúcar marca ti. y doscientos veinte Ídem marca O. asi scoino ciento cuareuta v cuatro cajas marca 8. AL correspondiente al ingenio Mercedes; á fln de que los que quieran hacer proposiciones ocurrau el día, noray lugar expresados y antes á 1 escríbanla pata mas p irraenores. — Y para sii publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la proseute. — Habana y Noviembre 13 de 1877. — L. Luis Rodríguez.	R 23
D. Eulogio de Velante,. Juez de primera Iustauaia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente y consecuente á los autos del concurso de D? Josefa O-Farrill y compartes, he dispuesto se den los pregones de la Ley, señ liándose para ei cuarto y remate el di a 17 de Diciembre próximo entrante á las doc ida la mañana en el juzgado, sito en la calle de ('«impóstela número ciento nueve, al ingenio « San Luis Gon-z níini eu la jurisdicción de J u u •(», tierras del corral de este toiuure y del demolido «El,Perú» cuartón Arroyo H tertas, compuesto de sesenta y siete caballerías ils tierra quebradas, ds ellas veinte de terreuo negro con buena capa vejetai, diez y nueve de color negro y mu lato, buena misa y regitlár fondo, veinte y doede terca, ra clase <1ealguna masa y po-o fondo, y seis uauy que-oradas útiles para cales, piedras y leñeras, con fibrinas, 1 tora az is, aperos, animales, setenta esciav ».s de áalbo* sexos, máquinas y demás anexidades, tasado eu doscientos vtiute y siete md ciento siete pes is veinte centavos; a Ivirtiéndose que no se admitirán postura) que no cubran las d is terceras partes.— Y para su inserción en la Gaceta olicial se libra el ptesente. — Habana 15 de Noviembre de 1877. Eulogio de Velarde. Por mancado de 8. 3. — Manuel Barreta.	R «2
El Sr. D. José Gregorio Ls Ion, Juez.de primera instancia de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto eu el juicio ejecutivo promovido por D Anselmo íPizui-d i contra O. Justo García, se haga saber al público que el dia 11 de Diciembre venidero, ha de tener lugar el remate de la séptima paite del ingenio «jauto Domingo» á las doce de la ni añaua y en los estrados del juzgado; cuya iiuea está tacada eu su tota idad eu trescientos ss tenta y tres uiü novecientos treinta y siete pesos sesenta y dos ceutavos oro: ad virtiéndose que no se au niiir iu posturas que no cubra i los dos tercios de la referida séptima partí <>el avalúo practicado—Y para su publicación eu seis números de la Gaceta oficial, libro la presente en Colon á 11 de Noviembre de 1877.—Guillermo Escobado.	R 25
E i el iutestado de D. Aliguel Zorrilla y Larrauri, que cursa por aute mi: ha disptt ato e¡ tír. Juez de uri-írfera instaueia. se anuncie al público haberse señalad > el din IOde Diciembre próximo entrante para la venta en pública suoasta de una casa de mamposueria y tejas y dos auanerías de madera anexas, omi ei terr.'u > en que están construidas, eu la calle de Aylhm esquina ó la de Jerez, avaluado todo en cuatro mil Cuatrocientos uu pesos noventa y cuatro centavos en oro, á iiu le que los (pía quieran hacer pr posiciones ocurran id dia si ñ t-ludo ó atlt tu por conducto de la escribauni, eu la iuteil geuci i de qué uo se aimitirá p istura alguna qtu no cubra el precio Integro d i avalúo.—Y para que tenga efecto el auunoio dispuasto p »r tre# mimen s d» la Gaceta oficial de la Haoau i, libro la presente eu Cir leiias á 8 de Noviembre ne 1877. — P tblo L Ocluía. R 21 for itui,) proveído por el Sr. L>. íldefons) Moutalvo y Moutalvo, ATaiqués do ia £‘.a y Juez de primera insta ne: l por ilite mí, á eousecuencia dei inci lente til juicio abin. sstato de D. Dionisio González L tuzan, formulo púa tratar de las cuentas de administración delcau ial, está m in ía lo que •> r tres G ice as consecutivas sé auuucie al público el remitequ • n i de veriiiearse el dia 0 de Diciembre próximo emrauto á i.as ouca de su m t ñ mil en las puertas dei luz.giuo, del iugeuio «Paiaf.x.» situado en el cuartón Tu nbadero, punido de Alquízai-, lindando por el Norte con tierras d Lauzun y D. J. Va-Rejo, por ei Esta con la ñuca «Bino Ohiquit. » de! Exc no. Mr. Conde Palatino y tierras del). .1. Perez y J. Ortega, por ei ¡Sur con el callejón de Colina y por ehOeste con camino Real de Alqufzar á Man Antonio de los Baños, compuesto de veinte cabullerías y once cora les de tierra colorada, avaluado con su terreno, siembras,
t,ti#;í ilitllVbWÄK ßSAfV'-’i 4 ,'*(**■ ;il.y lP.40 it« iil
cu.pa i.i lo i stiiica ölt tue.l ux que iJ Ö'gö piír Inírto de
11 ñero á D. .)• >»o i -i .	«te qui st I . hirteni lo
ad uiui-t ' né j u*i»U y de uo le declararé rebeldj, qdii-t ¡imiz, iucurso eu la» penas le 11 íisy y i) )r hastantes los e ,;r idos .id juzgad ».—.i l ihaua li) (le Noviembre d > IS77.--. .1 ...sé Manuel de Aizpúru l. — Por su ni tildado, Io in Andren.	E 0 2»
l>. Moverli»« Prido Pereira, Ju>z,de prim -ra iueia-icia dd Distrito Mur de est i Ctu lady li clini le ios d ; la mismay su jurisdicción etc.
Por ci pe .«..ut • i) ig » s i!> ir ai ivlbüc ) ii ib.-rs i s Hala lo pari cl rem its de. «Tiiatro Esté >.iu,» d dia caionv • le Diciembre próximo eot-aut • á 11 (Iu te de sa m ifl i na en las puertas del .1 iizga lo, t isado eu do-centos v diite y cuatro mil odi-ut
ve cei i ta V. .-s . 11 in' », t( »u a I vert niel i de p'. u no se a-l .ni -lirâu prop isieiou «s qu * u > ' lor-tu lo *u is lev dos n 1 su avalli i y bajo las c >u liciouîs a 'or i i 1 i ; por lo ¡ ucived i-ros y que cst.Pi de in millefili en 11 esci ib mía — V p ira •ni publioietoii eu Ia GaCsti oiiyial. (le la il du la
||| Ü*i #iJjsX Ai	tilsMHîld dal	(Íí
lá (laítílfál M lit aérVidcJ dUp-ltlCi: tjjdd p.)f tfes mini d'd s de la (¡aerit i “fi rai se cmivoqiis à D. Zi;ai‘ias Novo y D. (Ji'ixto Rerales, cuyos domicilios se ignoran, á llu de que compare’.cáu eu este juzgado, si .o calle d'-l Coit-Hubtdo número 18 á evacuar un ano de jmtieia.H ibatra Noviembre 3 de 1877. — Ledo. Agustin Valerio.
C O 23
E! Sr. Juez do primara instancia de teta villa, lia dispuesto eu la causa criminal seguida por hurto ile una yegua, ñ D Ricario Mesa, convocar por la Gac ti oii-ciai ¡Lia per» -na ijuc se considere cou derecho á uu ca
ballo moro agüinado, como de siete cuartas de aiz...... (-
itmaitcodala pata derecha, quemado ue las dos patas debajo de la cola de diez y seis años, peladura por todo eu iu imi iu i «le j el cuerpo, nara que eu el término de quinto dia compii- ! ¡,,^j i y it,», pesos mie- • rezoa en este juzgado con I tjustilie-cion corresti tudieu- |
le p-tra hacerle entrega.—Guanabacou 1877.—Por manda io de S. 8.—Francisa
Noviembre !3 de W. arm ngol. G O 73
I Mr. D. E luir lo Orduñ i y Merry. Juez do pri-' mera instan da.da! distrito de la Catedral, por antemí
¡ (lél áifclf&é áHlílWld, Mdl0AMM9.á«l jiUilá l-islM m
i¡t propia calle rilmei'o sriteuta y trisa rin (lia intbil á las oiiceda.su iniñina otra mi acto de justicia en Caltsa eri mi nal.—11 al) lúa 7 de N *viem ore de 1877. — losó Ni ■ Coiás d • Ortega.	O O
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí li t dispuesto en La causa ti -¡ se siguió contra el yucateco Manuel Uusi por ta se la 1,
' s • coavoquo eu fres húmeros oonsecutivos de la Gaceta oficial al referido Manuel Cus!, para que en el tármino de quinto dia después iel último anuncio, se presente cu este iuzgad > á tleclif.ir en la citada cansa.—Guana alzada, i baeea Noviembre 13 de 1877. — Francisco W. Armen .ol.
O O 2i
EISr. D. E litar,lo Orduñ i y Merry, Juez «le primera taneía del (ii.stritodéla Catedral, por ante mí ha dis-sto que por tres nt'qnoips de la Gaceta olicial se che
te. —M itauz i» y sto. — 1j.
Ni
li j an
20 números su fibra el presen lire ( ¡e 1377.—Movería > Pacco. — G. Juui A c i urt.	R 1 >
Por a ítoprovci i > por el Mr. Ja ;z de p uní ora instancia del distrito de Gu idalu.oe y por ante mí u los autos abiutest ito de i), isidro Doaiing) de Zertuehi, is t mandad > se saque' a pública subasta por térra.no dé treinta dias la tisú calie del Troca lar.» mi n aro cincuenta y cinco, de cintería/ azotea, cora puesta d) trescientos vei il te y siete m a tros quiu :e centi ni ) tros suo sr depiles tasaba en'Hez v siete mil seteati yseis pesos ochenta y d >3 centavo» oro del caño espiñ >!, oiyo rem * tendrá efe sto ei .li i 11 di Diciimbre próxim » eutr mtc á las d ice eu ios estrado) d d juzga io sito ido cu la ca|i3
I il ili.--	^	»	—	i I	(
viem- j l*a dispuesto que por tres ndm «ros Ue la G icet lonctal se
cite par.i que á la mayor lireve lad compirezci eu este i Juzgado al Capellán D. José Feruaudez. — Habana No-
' vl-inlirj 10 .1.. 1077 .
le Compostela mi nero ciento un ¡ve: t iviruéu I ise
no se admitirán pisturas q re no cubran que los pericos li in dadi á ia ñu ra, y qu ) eucueiitra de mauiñes'.o eu ia eseribmi i
que
to 11 e! V;iior el avalúo se
parí los que
quieran interesar-o eu la su usta.—L para su public i -clou por treinta dias en 11 Gicétu o’iciai, libro la presente en la Habana á 5 de Novieau e de 1877.—Arturo Galletti	‘	R(5

Don Rafael dj'Zirate y Sequera, Co nendador (le la (*r-deu Americmade Isabel' i i C itálica, condecora 11
c *n ta O ttz R » tur por mérito i ci i dal nistriio P r el presenta
1.
a di (egli i I i ci ise de guerra y Juez dip I - M > i serrate etc. li igo sab sr que eu l is
Mèrito Aldi -■¡mera ius. au-
li lig ui'úas de
jui iadiectoo vohioLari.i pro noyi las p .r I) Ju m M tonel Prieto y il irmanos, hijos y herederos d • D.1 iVLo.i.s-na-te Ac istu |> ira.ipi • se en úncele I i li>p »tocad) la casa calle Niieva dei < b i ito mai c id i h »y c >.i ol uiiin -ro tr tinta y seis á favor d ; D. Matiu i Lluvet y D. Ildetoas» Mtlá de la R *ca, lia lispi.qti que piraitod; es:a f-cha jus por tres mimaros da ia ¡ t •i oho .il da o ti elud i I v con término e treiuti di is co is -c n iv »s se con V qua al expuesto D. [idafonso ALlá lila lt ica ó á su can su’habiente ó liare teros casi de haber filled-lo á ñu de que s > pryseute ú diaucelar la Iripotec i r)-eri Jaén su parte respectiva p ir est ir p.oiUo los pro ¡novenI. s á aa'isf icor la sum i 'd i s i i noorc iti.ria verdadera, «> (j‘ leen cus > onnr, rario por filia i • su. compare vencía eu cl,pl,aj!> .lijado, qiedirau apere*bi los de lo que según derecbo oi.rresp.m la.—Y para su oubticaoion mi li G icélá blici ai expido el presen*!') en la 11 ib ui i ¡i 20 de Octubre de 187 7.—R ifael de Ztrate. — Po.' tu.lisiad i de M. M.—José María (Jaslro.	O 21
D. R«oared<». Ruiz Oouejó y Cnsm lio, juez' de pri un instaueia (iel Distrito de Belén.
viembre 19 do 1877.—Fran isco de Castro.
C O 23
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Múreos Már-iiiez lo propio que á tres personas que le conozcan hienas á fln de que comparezcan eu este juzga 'o sito ca lie ¡le Ooinpostela número 10), á primera audiencia á las once, de su mañ in i, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Galiana Octubre 31 de 187'. Rafael del Pino.	C O 23
E Mr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guad tiuoe ñor ante mí ha dispuesto qub por tresnú-mer s consecutivos de la Gieeta oñelal se convoque á D. Francisco Castro, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes a fln de que comparezcan en este juzgado sito calle de Composte'a núm. 109, á primera audiencia á las once desu mañanan evacuar un acto (le justicia en causa criminal.—H-tbaua Octubre 29 de 1877. Rafael dei Pino.	0 O 23
Ei Mr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de 11 Gaceta olicial se couvoque á D. Mellastian P. gis lo p -opio que á tres personas «pie le conozc til bienes, á do iuu comparezcan eu este juzgado, sito calle de i dmpo«'.;la núm. 109 á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa crinnual,—Habana Octubre 31 de 1877.—Rafael del Pino. O O ;3
E¡ Mr. Juez de primera instancia dei diatiito de Gua ialuoe, por aute mí ha dispuesto que por tres uú-n»,'ios consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque ai a-iátieo D. Bibiaai Larrea, io propio que á tres personas que le conozcan inenesde fortuna ti fln deque comparezcan • •!» este uzgado, silo odie de O.impóstela núm. 1(19, ú primera audienci i á las once de it m íñana, á eva mar un neto de justicia en cansa criminal. — HalianaOctú-b.eSl de 1877.—Rafael del Pino.	O O 23
El Mr. Jiiezd ■ primera instancia dei distrito de lua-(iálúpe, por ante mí ha dispuesto ¡pie por (iva mi oierds ■ le la Gaceta oficial, se convo jne al asiático Molauo AT indo, lo pr pió que á tres persouas que le conozcan bienes á ñu de que co aparezcan en este juzgado sito calle de Compílatela núm. 101, á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia en c itisa criminal.—Habana Octubre 31 de IS77. — Rafael del Peco.	(j O -.3
A consecuencia de les autos del infestado de Di Mu-! rió I-idra Alen y González, ha dispuesto ol Mr. Juez de ra | primera instancia del distrito de Jesús Mana por ante mí: se convoque por segunda vez por medio de ia Gace-
rt D. Raque Peña, á lili de (¡ue comparezca en este ; juzgado á uu acto de justicia.—Habana Noviembre 15 de 1877.—Francisco de Castro.	O O 21
El Mr D. E luardo Orduñay Merry, Juez de primara instancia del distrito do la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta se cue á D. Ramón Andrés del Mol, pira que• comparezca cu esta juzgad > á un acto de justicia.—Habana Noviembre 15 \le 1377.—Fransi-co de O istro.	C O 21
A coiisec icncia de la causa criminal seguida por hurto de uu cab illo de D. José Piflev.ro, lio ili-p testo se convoque por 3 núm >ros de la Gaceta olicial á las perso nas qt'e se consideren con derecho á un caballo que se encontró en el lindero déi sitio íavíi, partido d) Guara, cuyas señas son la» siguientes: co o* dorad > tees patas blancas y herrad i de las cuatro, de sai.) y trie iia cuart is de alz id i, y castrad .—L s que se cresa con derecho ú dicho caballo se presentarán en este juzg i ir eou sus di-cu nsutos jusliiicativos —Güines v Noviembre l-i de 1877.—(Jorp —Por mandad» de M. S. Fren cisca Muñoz.
C O -A
i* %
U’l
t « »
sí i oFin \ i
HAB ANA 21 Oli NOVI S VI B ¡i ES î.) E 187'
Casas da Socorro.— Diariamente se administra la vacua i y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, caile ile lo Habana .núm. 71; la del según lo. en la c:i*’e de Jesús Alaría núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; ia del quinto, ealle.de Mutrez núm 3; la del sexto, caile núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesos núm. 376
Junta de Gobierno de la Rjal Casi licencia y Maternidad. —Diputado en el mes, el Mr. I). Felipe Pérez.
de Esté vez del Monte
de 1» mo-
presen t c
tí VI
PUBLICA Ï
< i li,
Por el . rásente se convoca á ios acreedores de la so- j ti oficial á todos ios que se consideren con derecho á eiedad quebrada almacenes de depósitos y Banco de Man ¡ Heredar los bienes quedados al fallecimiento de la ex-José, que tuvieren derecho para oponerseá la-apiola ¡imi ! p.esada 1)7 María Isidra Alen y González, para que en di 1 convenio celebrado ent e larspresentaciou de dicha ¡ e! términodc veinle dias comparezcan en este juzgado MocieiJad y lo» aeree lores que asistieron á la Junta celo- j con Ios-documentos que lo justifiquen y por medio de lirada en los dias doce y trece del corrí dito A lili de qil) j letra io v procurador instruido y osjiensado á hacer va-concurran á deducirlo ante este Juzgado y por la iS-seri- | iei c.i que les asistan, apercibidos de que no verificáu bánía del actuario dentro (le los ocho (lias siguientes ¡í lo. i dolo en dicho término seguirá su curso el juicio, paran celebración del eouv rilo, con aoercUilniieu. o de que jdi les el perjuicio que hubiere' lligar, habiéndose jnu sen trascurrido dicho término sin lia berso presentado op >- j lado solamente bastí la fecha D7 Encarnación, * f). Ju «icioii legal se acor lará la aprol»aCion, -i proc 'diere cu ¡ lian y i •. Félix Alen y González, con el carácter de her derecho. V las has ss del convenio de referencia, son ¡ ruanos de la finada. — Y para su publicación por veinte las siguientes. - Primer..-: que se constituya la compañía j numeres consecutivos dé la Gticéfa oficial libro la pre-en estado de liquidación en vmiformid id ai acuerdo de ¡ senté.—Hab.aua y Noviembre 15 da Í377. Pedro Rodri-los arree1, lores en la i unta de trece 'lo Abril d rj presen- i »»uez Perez.	C O 22
te uño auto el. Notario ,D. Garios Amores, d:>«igu,indo ni ¡ " ej gr. D. Eduardo Or iuña y IVIot ry. Juez de pri-efecto una comisión cou ei carácter de liqnl l id »ra, ¡i la ' mera instaueia del dist.rilo de l¡i Cotedi al lia. dispuesto.
COME.
las once
de la ma
DE GARRIDO
El din. 24 tiel corriente ¡i nana, por disposición del Mr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y á consecuencia del juicio de desahucio promovido por el curador do la menor Juana Duran, Mra. D1 Pilar Llague, se* re nía tara n en esta venduta, varios muebles que constan de inventario que estará de manifiesto, una lámpara da cristal y cinco camas de hierro tasado todo en 638 pesos en billetes.

El mismo dia á las 114, por disposición del Sr. Juez de primera 'instancia del distrito dol Pilar y á consecuencia del intestado del ultramarino D. fillio Jassó y Jasso se rematarán una maleta con piezas de ropa do uso, tasado todo en 6 pes» tes.
varias s bdlc-
que se entregarán Sésile 1 leg > todas las pt rleiieíicias y dependyncias de la eompañí i, así como los libras y papúes al otij-to de llenar su cometida. —Según lo: se ■ a-prueb iu todos los actas de Ja 'Comisión liquidadora nombrada por los .acreedores en la [»recitada Junta de trece de Abril y por la general de accionistas dei veinte y siete del mismo mes, en la que se aprobó el acuerdo ue liquidación que lia quedado eu suspenso por ia presentación ¡1 quiebra de la .Sociedad, y en «u eonsoeuen-oia se aprueba el p ig i iel diez per mentira los aeree lores, debiendo a tunarse la mis.ii i cuma a ios d-m is que uo la Hubiesen percibido.—'Tercero: se autoriza á lá :< -misión liquidadora coa tod s ¡as dilici)¡tades eu derecho necesarias par i realizar el activo do lá compañía, tanto judicial como exi.rajudi.-ialm-nte a-í com > para continuar los pipi tos pendiente) .la la misma y sosi.-ner los que dem nide el interés gene 'al de fo s aeree 1.» -
siempre que
res transigiendo unos y otros siempre que io c mve neut i á cavo ef julo otorg mí ios podt res que juz gue necesario. Timbieuse ui.onza á la comise»:, para Vender los valores y propie lailés de tod ( especie pertenecientes á la.C (uapañia con el bien euccudiiio que respecto de los almacenes v Muelles que la empresa posóc eu el litoral déla Bihía, iaolus» ei privilegio d) la ¡irolong iciou hasta-el valuarle de Paula luibrá de li ícese 11 euagenaciou pn.blicaudo próviaméule y por ol término de veinte días en los diarios d ) e.ti ciudad las proposiciones que estima ad nisibles la Oumisiou á ñu de que si hubiese quien quisiere mejorarla acuda á dicli i Comisión á Veriflrallo, para que cierre el ueg icio por ia oferta que presente mayores ventajas eu el precio, condiciones y garantías d * uag > qued unió igualmsnv» au-tqriza la la Cumisiou [»ara «rogar ios g iscos de to la es pecie qué las operaciones de la liquld idon exijan. Cuarta. Cada vez que p >r el.estad5 dó 1 a reu lu lacio i se leuua uu cinc > oo. cient > da jiastVo se .lisiribuirá á proiaut sin disuucion entie te ios los ucree 1c res, los que así co no ios ac ó mistas Lnulráu dere» li > á pedir todas las explicación)« y comorob i úoues ([ue estimen necesarias acerca dei estado de la liquidaci >.u.— (Q uinto: Cada trimestre pubtiuaráu ios liquida lores un oaianco de ia liquidación a iiu de qu • llegue á conocíiu> mt i da los acreedores y puedau en su viisia hacer las observe-cioiiís que crean eondu.r nt.es ai interés común pata cuyo fin tendrán á disposición de estos los libros y doisu -ínclitos di la liquidación i u ei lugar donde lljeeí escrilo-rio.—Mexta. Lo» liquidadores percibirán por t ala remu-ueranion de tiabaio ei.tres por ciento de las cantidad s que se distribuyan cuyo tres por ciento repartirán entre si igualmente. Meplim :el nombramiento de la Comisión Liquidadora se deja a la libre elección de los acreedores los que asimjsmo re-oiveráu si deben ó uo prestar di lianza a (¡ue se contrae él artículo tieseicntos cuarenta (iel Cód'go de Comercio.— jctavi: verifleKl > ol pag > de los aeree («res se eut regirán parla Comsiaii Liquida-llora á los accionistas, ot soorautequs resulte A su fu vor con ei buaucay documentos<le comprobiciou dd mismo. N-»vene: en virtud dei presente convenio que no
envue. ve quita pu islo que se c »usag.'au ai pag > de los acre .‘dores ¡as pertéaeucias de la Mncied i l, u lica) que reepoudenA las eperaeionos de ia misma en sr.nonti
' por un te m í ipue por I re» nú meros de la (1 icet i olicial se convoque á D. Juan Calvo ilayor, para qu ' o mi parezca en e to juzgado á mi acto de justn i,i—liaban» No-¡ viembre8 de IS77.—Bernar lino Suarez.
C O 23
El Mr. Juez de primera instancia del distrito de j la Catedral, por antq mí lia dispuesto, q i« por tros nú meros le la ( ¡acot. i oficial se .cite para .pie coinjiaivzc.a 1 en esto juzgado. Consulado 18. á I). Jo(é Rivero, Vecino <1*1 • fuá.de» hotel Cubano, — Habana Noviembre 13 de ! 1877. — Bernardino Suaiez.	C O 2¡
El Mr. Juez de primera instancia del diairito.de B »leu, lia dispuesto por ante mi, que por tres nú me ros i consecutivos d • la G.ici-t i.oüciaí se cite al pardo Anto-Iim Valliii>o, vecino de esta ciudad, para que comparcz-, ca eu este jirzgid >. á evacuar uu acto de ju Licia en a»u ito ".rimimi!.—H diana Noviembre 14 de 137 7.—Juan
C O 22
con el prec.p'O del articulo dcscieutòs setolila y nueve dol Có ligo «le Comercio, se da por tei mina la la'quicura
sobresey é.miosa en to las sus secciones ¡irévío ei pag > do las costas causadas con sujeción á lo prevenido en ot artículo mil ciento cuarenta y cinco del precitado Código de Comercio.» Habiendo quedado nómbralo liquidadores D. Ramón Ajuria, D.~ Estanislao Bártumco y O. Jcsé.García Bariion cou revela non do linnza. Q ic así io tengo mandado en ¡a primera- sección de ia uicbr» de (liona -Sociedad y en cumplimiento de lo que dispone el articulo treinta y uno deiT.tudo Adicional de la Ley de Enjuician lento.—Habana .Noviembre 14 de 1377 — Josquin Lañéis	o ‘‘1
1M2 LiFíí.'JO'
n áquinas, útiles, obras de fábrica«, dotación de esclavos y de animales en 140:34 pesos 65 centavo, oro; dicho iu genio dista déla Capital 40 kilómetros ú su oeste y -seis kilómetros de la estación uel ferrocarril del Oes'e da su cabecera, tomando por [»unto de término el batey det ingenio: uu potrero nombrado la «Hutía» situado e .
el cuarloa Meborucal, partido de Alqui/¡ir, á uiez kilómetros de la cabecera, lindando por el Norte con tierras de la viuda de Fernandez poretMur o»n tierras de D Juan Pam ar, [ or el E,te cou terreno de Mandobal • por eJ Oeste cou serventía, compuesto de dos y uu cumio caballi rías ue tierra colorada, tasado con sir casa do tablas y guanoy un horuo de cal en dos mil cuatrocientos pesos, par» que el que quiera hacer postura ocurra el dia y horaal lugar designado ó á ía escribanía i instruirse cou ia adve' teucia que no se admitirá proposición :i|.-u-na que no cubra el precio de la tasación. Y á iiu ue que tenga efecto cumpliendo lo mandado, libro la presente—Man Antonio 15 ue Noviembre de 1877 —Antonio de Porto.
R U
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del detrito Norte de esta Ciudad, en loa autos intestados <ie D‘Ana Avalos, se dispone se saque á pública «uba-la por término de veinte dias, una casa situada en la calle de Gelubert número ciento vei nte y dos ,|(. mam posté ría y tejas, tasada eu seis mil doscientos eiiuivnt i y dos pesos trece centavos oro, sin descontarlas cava» que puedan afectarla, las alhajas y muebles en cuaimciento» noventa y uu pesos cinco centavos y diez v ocho siervos tasados eu once mil setenta y (tos pesos «¿tenta v cria tro centavos, formando la totalidad de diez y siere mil ochocientos cinco pesos noveuta y dos centavos oro- señalándose para su remate Jas doce del 5 de Diciembre pióximo, con advertencia deque no se admitirá nosinra <1.Ue no,.--f“ e!PreeiV íntegro de la tasación.-Vpara
En ios autos de la testamentaría de D. Juan Ignacio Echarte, se ira dispuesto por ei Mr. Juez de primera instancia <bl distrito .iel Pilar, la celebra • i -. 11 de una junta, s -ñalún lose para qdy teng t efecto lis doce «lei itili 23 del con lente eu el jingadô, sit i en la culle de •u ignei número ochenta y nu ivo y que ai efecto se .-on-vmiue-á' tos interesad ns por 1res númems consecutivos de la Gaceta (iticial. — Y , ara que tenga i foc to dicha publicación, libro la p es-ote en l i Hi ana á 13 de N<-viernfire ale 1877.— A leja lidio N uñez.	(j o .3
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, que por tres números cou-s icutivos de la Gaceta olicial se convoque & I). . e-lro bardimi v. B nce.ó, hijo d : Tomás' y do Josefa, natural de la tonifia, soltero, de. comercio, dveinte’ v cinco años y Vecino que filé de la calle del Campo Manto número sesenta y seis en OuauabaCoa, como asimismo a su lieruisuo.de los propios iipéilidos y g. neraies, depeu-dleme cpie fué de la pelete ía «El Palacio de’cristd» calle de .VI ei oaderes y cuyo nómbrese ignorafcú tiu d) que dentro de quiul > dia de,simes del últimoMmuncn comparezcan en-este juzgado situad.» en ia caile de Man Miguel número ochenta y nueve, á las òdio le |M ma-ñaná, [iaia prestar una declaración en la causa que se sigue por sustracción de una prondencia en Piqúese siguió en el juzgado de Guanabacoa' con Ira el imticado D Pedro Sa.'diña por robo. —Y para su [mblieucioii de •»tifio en Ja .Gaceta oficial 'libro la presehte.-— 'abana 17 de Noviemre (ie 1877.—Alejandro Núñez.	( O 23
Juzgado de Guerra deia Ca(.nauta Genera!.
mi publicación libro el presente —MatanzasNoviembre .—Luis de Zuriarraiu Tolosa.
12 de 187’7.—P,
El Sr Magistrado Auditor General de Ejéreito y OG esta Ca pita-ufa Oeuei'al, lia dispuesto por aiu.0 uii, eii p re vi deu cía < 1 3 del actual se con vnque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta o ti -i.-d á D. Joaquin Curió). flue estuvo domiciliad > en la callo de los Olidos número veinte y nueve, pira que en di.» y hora hábiles j comparezca en el juzgado á evacuar
.	juzgado á evacuar 011 acto ue [ustieia
A pura su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre-
Por este mi primer edicto, cito, .llamo y emplazo A ! dro Nuñiz iIab“Ua * 0 da ^“V'enabre de^87M-Alejaa-
crean ¡ Hipólito Vergel.
Et Mr. D. Eduardo Orduña vMerry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por untumi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oflciat.se cit) á D* Julia Campos y D. José accia, ¡i (in 'dé que comparezcan en este iu '.-gado á uu acto (te juticia.— Habana Noviembre 13 de I ,77. «-Lodo. Agustin Valerio.
C O 22
E! Sr. D. Eduardo Or iuñ 1 y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la (».lia trai, por ante mí lia disoue-t >, qué oor tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Alsina, deltg ido que ha sido de efectos timbrados para que com carezca en este juzga i », á á uu acto de justicia—Hibaua Noviemb e 14 de 1377. -Francisco de astr >.	O O 22
El Mr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instanei ¡ del distrito de la Catedral por ante mí h 1 dis-uesto que por lies números de la Gaceta oficial se che para que comparezca eu este juzgtdo, Consulado 13. á D. Perfecto Ra nos.—Habana Noviembre 9 de 18:7.—L. Agustin Val rio.	ÍJ O 2
EfMr. Juez de primera instancia de este partido judicial por anle mí ha dispuesto eu causa por rqbod * dos caballos uno de D. Pedro Muaiúz y eí otro de I). Eligió Espon In, y abandono de dos; spconvo ue á las personas que sa crean con derecli > a dicli *s caballos,, siendo uno de color dorado rosillo, cerca de siete cuartas d : alzada, ds trote, como de och 1 años, c >11 un p'quiñi lucero, el bolero cortado, castrado, con el hierro P. eu ei musió izquierdo y tuneado dei lomo eu ios cuartos traseros y el otro moro 11103 puado, como de seis y inedia cu arta-a (i ! alzada, viejo, m meo de las ni uios y sin hierro; pura que feltro de treinta diari se o esente en este juzgad» A deducir ei derecho que le asista sobre diciios Caballos.—Y reara su pu dicaejou por tres números cousscuúvos de-la G iota od d ti, expj'lo la presente eu Jaru o á Id -e Noviembre de 1377.—Por mandad » de M. M R d’.aei Ag nar.
G O 2t
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Moaserrate por ante rui lia dispuesto ss co i voqu : por tres números dé la G ¡ceta oficial á D. José Duiz Mira-b il vecino que se dijo ser de .Viaria neo, á fln de que deu • tro de cinco dia* se presente eu este juzgado, sito eu la calle de ¡Sscob ir húmero57áevacuar un acto de justicia. Habana 6 de de Noviembre da 1377. Jose Maria Castro.
G O 21
El Mr. Juez de primera instancia de este partid » judicial p >r ante mi iia dispuesto eu causa contra et moreno Jacinto, luoumí, 6 Gumersindo por robad viun-d u, se convoque por tres nú.ñeros consecutivos de la Gaceta oficial A D. T uní« Saiuz por ignorarse su re--id 'iici 1 actual para que d nitro ile nueve días s ■ p esènte «u est ■ j u 'gado á prestar cierta declaración en (ficha causa.—Y para su publicación como está dlspuest » libro la presente eu Taraco i 8 tía Noviembre de 2877. — Por mau lado de M. M. — Bruno G. G.nuero.
G O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del disi ito de Beieu, ili dispuesto por ame mf, que por tres mini >r.ts consecutivos déla Gacela oñeial se io al moren 1 Perfecto, congo, de quien su dice ser asciavi»de D. José Carrera, á lia de une c un parezca en eso juzga In á evacuar un acto de .justicia en causa criminal-Y para su pu-
blicación libro la presente. — . tabana Noviembre 9 de 1877.—Joaquín Lancis.	C.>i 2 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Hálen, lia dispuesto por ante mi que por 3 números c()nse. aulivo« de la Gaceta olicial semita ai parilo isidro D >-miiuuez, vecino quefué de esta ciudad, para que comparezca eu este juzgado á evacuirun acto de justicia en at-unfo eliminai. —Habana Noviembre 9 de Ì87Ì.— Francisco Ozeguera.	O	O	21
H 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, nor auto mí ha dupuest» que por tres números de ia Gaceta oficial sa llaga saber ai corono Enrique Castellino, lo propio que A tres personas que le conozcan bienes se p-esenteu en este juzgado calle de Gomp »stela número luí), á evacuirun acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 8 de 1.377.— Arturo Gali tti..	C	O	21
A consecuencia de la causa formada por huno de mu yunta de bueyes y un cabillo del ingenio Seibabo, lia dispuesto ol »r. Juez de pri nera ins aucia se c invoque por tres mi neros eousecutivos d «-la Ga '.eta oficial á í». .rosé Gas rer.i, véci no que fuélle San Amonio de las Vega«, á fin de que se presente en este juzga, lo a prestar una declaración. — Y para el cumplimiento de lo naiulado libro la presente«—B jueal Noviembre 12 de 1877.—Gaspar Barona.	G	O	21
El Mr. D. Eduardo Orduñay Merry, Juez do primera instancia del diati ito ue Ja Gate trai ha dispuesto que por t res nú meros de la Gaceta oficia! se cite á I). Agustín :A rain balsa, á fin d« «pie comparezca en el juzgado á un acto de justicia—Habana 10 de Noviembre »e 1877.— ¡ Francisco de Castró.	G O 21
EISr. Juez deprimerà instancia del distrito del !
VENDUTA PUBLICA
DÉ VICTOR SANTURIO Y C0.V1P.
El Viernes 23 del corriente de las 2 de la tarde en adelanto se rematarán por esta venduta en su depósito callo do Cuba núm. 18 y por disposición dol Sr. Juez de lé instancia dei distrito del Pilar, á consecuencia de los autos de la quiebra do D. Ignacio dol Cerro, de todos kis efecto.» y enseres pertenecientes ni establecimiento do café y posada el Arbol de G.ucuíca, tusados oh 2249 pesos 011 billetes dei
Banco Espaflol, y so rebajará un 15 p.§ üesu tasa-
cion según está dispuesto, no admitiendo proposi clones que no cubran los dos tercios de su retasa cion, y si uo so efectuare por el todo se rematará por pa rtcs.
El Miércoles 21 del corriente á las 12 de la tar de se rematarán por esta venduta en su depósito calle de Cuba núm. 18 y por disposición del Exorno. Mr. Presidente del Exorna. Ayuntamien o, los efectos consistentes en una mesa do billar, un juego b‘o las de niña, 2 ídem de palos y otros utensilios ane xos al billar, los cuales constt.n por el inventario que se hallará do manifiesto, tasado todo en 233 pes 70 centavos eu biilrites dol Banco Español los cual io fueron embargad.' s á
I). Eugenio Tora ño.
El mismo dia ¡1 'as 12j de la tardo se remata rán en el mismo depósito, Cuba 18, y por disposi eton del Exorno. Sr. Prosi lento del Exemó. Ayuntamiento, uu reloj de pared y varios muebles que cons tan por el inveniuno que se hadará de manifiesto tasados todos en 23 pesos 40 centavos en billetes dol Banco Español los cuales.lo iueron embargado a D. Juan Torres.
El mismo dia á la una de la tardé se rematarán en el mismo depósito, Cuba 18, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente'déi Exorno. Ayuntamiento varios iniieblecitos que constan por el inventar o que se hallará de manifiesto, tasados en 10 pesos 20 centavos en billetes del Manco Español, los cuales le fueron embargados á D. Benito Carreras.
El mismo dia á la una y media de la tarde se rematarán en el misino depósito, Cuba 18, y nor disposición del Exorno. Se. Pres dente del Excmo. Ayuntamiento, vatios muebles que constan por el inventario qno se hallará de manifiesto, tasados en 11 pesos en billetes del Banco Español, los cuales ¡e fueron embargados al asiático José Amen.
Ei mismo dia á las 2 de la tarde se rematarán en ol mismo depósito, sito Cuba 18, y por disposición dei Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayunta miento, varios muebles qué constan por el inventario que se hallará de manifiesto, tasados en 13 pesos 30 centavos eu billetes del Banco Español, ios cua les le fueron embargados á D. Saturnino Rojas.
El mismo dia á las 3 de ia tarde se rematará por esta venduta en la ©alzad» <j.3 g:i(, Lázaro núm. 300, un carro fúnebre para párvulos en b.uan estado tasado en $ 1000 en billetes dej Banco Español que por dispos iciou del Exrmo. Sr. fi-egidente del Excmo. Ayuntamiento le fu ó embargado á los S res. Sedaño y Dopico.
jsM ¡éi iHVéiikt'ítj í|iié Se balláthí dé í&Aiiiñésib, iba cuales están tasados en 2116 posos con 12 cts. en oro; dichos efectos pueden verse üoudo se hallan de ositados, callo de Cuba núm. 18.
R 29
Ei mismo diaá las 4 d e Ja tarde se rematará por.esta venduta eu ia calle de Dragones núm. 72, un carro fúnebre tasado én $ 400 en billetes del Banco Español, que |tor disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento le fué embargado á D. Inocencio Marqués.
Ei mismo dia A las 5 de la tarde se rematarán por esta venduta orí la-calle de Estévez num, 29, un coche fúnebre, arm itoste y demás enseres pertenecientes al tren funerario allí situado tasado todo según inventario que se hallará de manifiesto; en pesos 297 en billetes dol Banco E-p'añol, que por dia-j» isicion del Excmo. Mr. Presidente del Excíno. Ayuntamiento le fueron embargados ó losSres. Kó-driguez y Compañía*
?* \ SÍ TP1	v í u «^
SE SOLICITA AL SR. 1). ANDRES
I) )bo ícher, jian co unti.oarlo un asunto qua le interesa: calle del Oilmen núm. li».
CAÏiHfJ JAäiOä nal» OBISPADO 33£1 X.A SABANA.
Para 1873.
[GON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden cu casa 'lo TI. E. Meinen, callo da Obrapía núm. 11, entre S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agento Sres- S »nchez y C4, Primara de Papel.
Dilíi A^T59Btj»PA30 »a sa tfria.3j j>¿3 oít^ía,
Para el alo da 1376.
(.JJG PRIVILEGIO EX0LUMLVC.)
Se vendon en casa de H. E. Meinen, calla Jo Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Marcaderes y en Cuba, su único agente el Sr. D, brase.
Juin P.
REVISTA DE ESPAÑA,
Esta importantíeima Bavista, se publica en Madrid los (lias 13 y 28 do cada mes; consta cada cua. derno do 259 á 30t) páginas de impresión, con notables producciones eu todos los ramas del saber humado, de los repúblicos mas ilustras do nuestras letras, por euya razón, se le viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amó.* rica, siendo por otra, parte, la publicación quincenal liáis antigua.
Se suscribe por I). Antonio Mena, único corresponsal en la Habana, callo de San Isidro num. 50, y Teniente-Rey núin. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios .'o snsnúcion en ia Mabaria.
Por un afi - 12 pesos oro. — En billetes 25 pesos.— Por seis meses eu uro (» pesos 3/} cts. — Ei oilletOi 13 peses. - Loa pagos son adelantado«,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y do la. Industria en España y Ultramar, ó almla naque do todas las señas de los habitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias y do Ultramar para 1878.
AVISO LMPORTANTE.— Li casa Bailly-Ba-11 ¡ore, plaza de Santa Ana, núm. 19, Madrid, está preparando un Anuario con todas las sertas de todos los habitantes de España, y Ultramar por profosior nos. Después de estudiado bien este asunto, creo lia-bor tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES
DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequio»'
ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga su nombré, apellido, profesión, ser ñas do la habitación r punto de residencia, y quedaai insci itoeucl Anuario gratis. Mi además do lo indicada, quiero el intorosado añadir algunos detallos acerca, de su profesión, comercio ó industria, se insertaráá» razón de una posota la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm. 19.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. 0 tomo de las circulares ele la Real Audiencia.
J. RA TECAS Y COM*.
CALLE DE TACO Y NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
CHAGiJACBdA
CIRUJANO DENTISTA. . Aguiar núm. 111,

US iTOSIsm
1). Gustavo Roman y Artoaga, asistido de su
padre legitimo D. G.briel, ha participado el extravio del certificado de depósito expedido á su favor cou el núm. 40831, y solicitado so lo provea de uu duplicado. Lo que so anuncia por este medio, diu ruóte quince días, á fin de quo si alguna otra persona se creo con derecho ¡1 dicho depósito, ocurra -oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia do que trascurrido el termino de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en oso caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor. — Habana Octubre 29 ño 1877.— Secretario, José de los Dolores Puuco.
p 4 ti i K '<mnv \ ■ n
CERTO DE LA il A Yv Ñ ».
Mvr«.4 14 fe» V««
Dia 19.— De Barcelona y Puerto-Rico en 21 dias, vap. esp. José Barò, cap. Mas, tou. 650, con frutosá Moler. Pasjs. 145.
De Oienfuegos en 5 dias, v.ip. esp. Alba, cap. Marasma, ton, 345, en lastre á López.
D ï New Port en 45 dias, bea. ing. Hants County, cap. Qóchran, loo. 641, con carbon a Izquierdo, Dia 20—Do Cayo-Huesoen un dia, vap. esp. Luisa, cap. Llorca, ton. 195, con g inado á J. Balcells.
Do Veracruz y escalas mi 5 días, vap. amor. Ci.y of Veracruz, cap. Dea leer, ten. 1700, con efectos á ZaldoyC?- Pasjs. 46.
El lunes'26 del condente á las 12 del dia se rematara por esta venduta en las puertas del Juzgado, sito en la callo do la Habana nú*in. 90,
por
berro, por ante mi ha lispinslo que por está órnen y y.» -z0[| on coflro Je pesos a D. Simone Davki ............................ á l>. Prudencio Ktájunle • ,,%0	...	*...... .....„i,.»,.;	.* .>
tres números se couvooue a 1». r-runenc»*» r"-1 •**.¿ n ,	,	.	.	,,	,
que.se dice era vecino tie la calle de Manrique número j tos electo, de fot rotería consistentes en Bombas, ga
I. . _	-	,	.	1	... t /s K n n»iii I .i	inf AnA /» a/4 a,-, v* a ¡. ..a ^ „ £*, - a   _ .
disposición del Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral á consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. p Leandra García, viuda ue Bru-
in, los eíec-
SAL1DAS.
Para Brazier City, vap. amor. W. G. Hoivcs, cap.. Morgan.
Para Bremen, vap. germ. Franckfurt, cap-Klughrist.	J
i’ura Cayo-tlueso, viv- amor. Blackford, cap. Black.

GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana. Función 13 de abono, turno impar. . Para el Miércoles 21 de Noviembre de 1877.
Me pondrá en escena ia ópera en cinco actos, del maestro Meyerbeer, titúlala:
ochenta y uno, para que dentro de tercero (lia después to, báscula, pistone, codos y otros efectos que rezan
L03 HUGONOTES.
Empezará las ocho.
Imp. del Gobierno y Capitala General por M. Jí
ai