■
%
taría en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa, en el concepto de que no lo verificase en el plazo de cinco dias le parará el perjuicio consiguiente.
Da orden del limo. Sr. Corregidor Presidente se publica por este medio para que surta sus d-bidos efectrs en el'excediente respectivo.
Habana 7 de Julio de 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
No habiendo tenido efecto el remate auun-ciado p¡ ra el diw 27 de Junio próximo p&sauo del suministro de piedra para la composición de lus calles de esta ciudad por el término do dos años y con estricta sujeción al pliego do condición es publicado en la Gaceta dei 17 del mismo me / el limo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido disponer vuelva-á anunciarse el remate, fijando para que tenga electo el acto el dia 18 del actual á la una de la tarde en la Hala Capitular y unte la Comisión respectiva. Lo que sí lnice | úblico por este medio pn?ra conoeimi? nto de quienes interese.
Habana 7 dudo de 1877.—El Secretario, Jt. de Echavarría.
Expedí i( s por la Contaduría los recibos de la contribución mun cipal de las industri s, < o-mercio y profesiones, &c. que á eputinuee ou se expresan, correspoudie ues al primero y segundo semestres del uño económico corriente de 1876 á 1877. el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha str-vido disponer estén al cobro por diez tiias c n¡a los desde ecta fecha en la oricina de recaudación respectiva, situada en la Casa de Gobierno con éntrala i 0" l-i callo de Mercarle-res, en concepto que á les qae al vencimiento de esto (lizo resalten pendientes de cobro, se pasará A verificar.o á domicilio con el recargo riel 2 por 10Ü que previene el Reglamento ue Recaudación.
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores, Idem de carbón vegetal y 1< ña, Fabrica do carbón artificia1, ídem cuma!, Carbonería-1, Agencias do mudadas, Almacenes de p ano?, (lompo site ros de instrumentos de múfica, Agencias funerarias, Camiserías, Constructores y compositores de carruajes, Establos de earruajrs de lujo, Caballerizas, Casas de salud, Cigarrería-', Ventas y depósitos de cigarros y tabacos, Careneros, Muidles y terraplene^, Treces de aguada pata buques, Idem de pesca, Carnicerías, Compositores de abanicos y paraguaq Constructores y"compositores de carre as y cairetones, Fábricas de jabón, Idem de velas de cera y sebo, Cererías, Fábricas de fósforos, Ferreterías importadoras, Idem no importado.as, Grabadores, Hoteles, Fondas, Casa de hué-pede?, B dego-nee, Horno de cal, canteras &c., Locería) no importadoras, Peleterías importadoras, Idem no importadoras, Panaderías y ga leterías, Platerías y joyerías no importadoras, Panoramas, Papelerías no importadoras, Quincallerías importadoras, Idem no importa lorar, Relojerías, Retratistas, Sombrererías no importadoras, Sastrerías, Sederías no importadoras, Cordonerías, Tasajerías, Tiendas do lámparas no importadoras, Id. d<- ro| a sin sastrería, Tejares, Trenes de du’ce en almíbar, jarabes, panal , sy siropes, Máqu ñas de coser, Tiendas de flores, Idem de curtidos Tenerías; Talleres de mecánica, Trenes de tostar café, Ta'abárterías y fábricas de aparejos, Tiendas de pescado frito, Ventas de h elo, Zu-pa'erías, Estab'ecimientos de industria, comercio j profesiones del partido de «Puentes. Graneles,» Idem idem del partido del «Calvario.»
Habana 2-* de Junio de 1877.—El Secreta-rio, Ramón de Echavarría. ___________________
9? Si de! reconocimiento de que tratan las condiciones facultativas, resultare no Ser de re-
......para subastar el suministro de varios
efectos para la Marina, se obliga á tomar á su
cargo el debióte.....[ó lotes......] con eetric
tu sujóciou á dicho pliego, con la baja de..
(tanto por ciento) [ó á los precios-tipos.]
Fecha y Arma del proponente.
Relación de los efectos que comprende esto suministro y precios que han de servir de tipo en la subasta.
Precio Importe, tipo. Peses.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. A calde Corregidor Presidente re ha servido di-poner se convoque por quince dias consecutivos al Sr. dm Fiaucieco González, dueño de la sierva morena Manuela ó á su apoderado en forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto de resolver expediente promovido por la misma en demanda do su libertad por falta de empadronamiento.
Lo que de órden de S. E. se hace público por ote medio para general conociriveuto.
Habana Julio 4 do 1877.—Ei Secretario, Miguel B. Hoyantes.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.—Secretaría.
Acordado por la Juuta Económica del Apostadero en sesión de 16 del actual, se saque á pública licita.ion parcial la adquisición do los efecto? que figuran en el adjunto pliego de condiciones, cuya subasta tendrá lugar ante la expresada corporacien el dia 21 do Julio inmediato á la una do la tarde/ se anuncia por esto medio á fin de que. 1 is person a que desean interesarse en esta subasta acudan con sus proposiciones, á la expresa la Junta el dia y hora mencionados.
Habana 25 de Junio de 1877.—El 1er. Ayudante Secretario, Juan García y Carb nell, Contaduría do acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cua'es se saca á licitación pública parcial, la ad-quisicion de los efectos necesarios para las atenciones del Apostadero, que comprende Ja unida relación.
Condiciones facultativa'1.
1? Todos los efectos que se subastan deberán ser entregados cor; estricta sujeción á la relación uitjuDta, debiendo para ser de recibo, reunir los requisitos de superior calidad, y liarse conformes á las muestras que existan
ha-eu donde
Cantidades, clases do unida 1 y designación de los electo?.
Primer lote.—Sección 1!J
el »’macen do recepción do este arsena1, se depositarán al efecto.
24 La comisión de reconocimientos podrá hacer cuantas prueba^ juzgue conducentes fiara cerciorarse de la bondad del artículo; siendo rechaza loa los que no reu .an las condiciones exijidas.
Condiciones administrativas.
3® La licitación tendrá lugar ante la Junfa Económica del Apostadero, el dia y hora que oportunamente se anuncie.
44 Las proposiciones tendrán lugar por pliego cerrado, contrayéndose precitamente á la forma y concepto doi mod lo que se inserta #1 final.
6? Para facilitar el suministro se divide éste en los cuatro lotes ó grupos que comprende la relación unida; pudieudo hacerse proposiciones á uno, dos, treq o la totalidad de ellos.
6? Los precios-tipos, fijados como límites en dicha relación, se entenderán en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de esta plaza.
74 El rematante deberá depositar en la Contaduría de bageles de este sitio, al siguuntr dia de la adjudicación, el 8 p § del importe del iota 6 lotes que le fuesen adjudicados, en fianza del exacto cumplimiento Je su compromiso.
84 En el término de siete citas, contad' s desde et de la édjudicacic n, quedará obligado el remaiaule á hacer completa y < ab;d entrega en este Arsena! de loe efectos que hubiese rematado.
4 sillas con asiento de regi-		
lia		2’00	8’00
5 idem Je nogal con asiento		
de idem		4’00	20’00
Sección 8a		
1 alcarraza de barro fina ee -		
gUtl rao ic o		2’50	2’50
2 is npidores de china flore :-		
dos		ó’OO	ÍO’OO
1 id. de id. blanco		4’00	4’00
1 espejo con maico dorado		
de 2.000 2.500 centímetros		
cuadrados	-		12’00	12’00
100 tubos de cr.stal para luces		
de aceite de caaLou		O’IO	ÍO’OO
1 juego completo de tablillas		
para fracturas		7’00	7’00
1 arte de boliche para pescar	75’00	75’00
6 bombillas de cristal para		
iantias		1’50	9’00
	Suma...	..157’50
29 lote.—Sección 2a		
2 planchas para roí as		0’30	0’60
1 farol de hoja de lata para		
luz do gas				12’00	12*00
1 caldero de hier,o estañado		
según modelo		2’00	2’00
1 id. de id. chico eegun id...	l’OO	l’OO
2 platos de idem medianos		
pai a cocina		0’25	0’50
3 jarros de ídem chicos e-ta-		
ñados		l’OO	o’OO
3 jarros de idem chicos sin		
mango		0’50	1’50
2 platos de idem idem e ta-		
ñad s		0’20	O’iO
1 pescadera de hierro para		
cocer pescado, de 50 centí-		
metros de largo		3’00	3’00
8 buhne:aide tuja de lata		
para dulces				1’50	4’50
1 jabonera de hierro estaña-		
do		4’00	4’00
3 taza3 de peltre graduadas		
para sangrías		3’00	9’0Q
1 peso con cruz de latón y		
plato de cobre		8’00	8’00
1 juego de pesas métricas		5’00	5’00
L eucuara do hierro grande		
para menestras		l’OO	l’OO
1 pilen de hierro para roma-		
níi				l’óO	1’50
1 romana de hierro		3’50	3’50
1 peso cou cruz do hierro y		
pialo de cobre		tí’50	6’50
1 juego de pes: s métricas de		
bronce		5’00	5’00
Sección 4 a		
250 litros aceite petróleo		0’20	50’00
288 cajitas fósforos de cerillo..		2’25
Sección 6^		
1 nivel de ma lera		2’50	2’50
1 ¡ laua para albañil		L’00	l’OO
1 aparejo diferencial do 3 to-		
neladas		75’00	7.V00
1 idem idem de 4 idem		lOO’OO	lOO’OO
1 sacabocado de 25 milíme-		
tros		l’OO	l’OO
1 gafo Crik de 6 toneladas		
de fuerza		50’00	50’00
	...	..35375
3er. !o‘e.—Sección 3a		
4 pantalones de paño nzu!...	5’00	20’00
3 cámiset.s de bayeta id		8’50	10’50
4 pantalones de lanilla		3’50	14’00
4 camisetas de idem		3’50	14’00
4 camisas de lienzo		2’00	8’00
12 pantalones de idem		2’U0	24’00
2 camisetas lienzo grueso		2’00	4’00
2 pantalones idem idem		2’00	4’00
2 pañuelos seda negros		F50	3’00
2 idem de hilo blanco		0’25	O’ÓO
4 gorros de fieltro		1’úO	6’00
4 fundas de lienzo		0’25	l’OO
4 cintas can letrero		0’20	0’80
10 calzoncillos blancos de hi-		
lo				l’OO	10*00
4 camisas para faenas		2’00	8’00
4 pantalones para idem		2’00	8’00
4 idem impsrmeub'es... 		5’jO	22’00
3 chaquetones idem		7’50	22*50
1 colchón de cerda sevuu		
modelo	 			15’00	15*00
6 guar linos tegido3 para ti-		
mon de bote según modelo:	5’00	30’0Q
3 vendas de 6 metros largo		
y 6 centímetros ancho		0’50	l’ÓO
1 idem de T		0’50	0’50
	Suma..	..227*30
49 lote.—Secc'cn 3. p		
400 metros guindal-, zi alqui-		
tranadado 136 milímetros..	l’OO	400*00
	Suma .	..400’00
Arsenal de la Habana 9 de Junio		de 1877.
de
In-
de-
su-
—Colombo.
Comandancia Militar Puerto
de Alar ¡na y de la Habana.
todos y en cada una dé sus partes al pliego de condiciones que está de manifiesto en dicho Asilo y á lo dispuesto en el anuncio.
Fecha y firma.
Orden de la plaza riel 13 de Julio de 1877.
Kñrviclo oara el 14.
Jefe de dia.—Exorno. Sr. D. Ramón Herrera, Corono! primer del Batallón de Parada.
Parada.—5? Batallón de Voluntarios,
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
id -ni del Castillo da la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejercito.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares
Patrullas en Jesús det Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Dionisio Martínez Cruz, Capitán del Batallón Depósito de instrucción.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recafl*.
-17* « 18} p.® P. 60d¡v.
1$ ¡t 2 p.S P. 60d¡v.
Currency, f á 1 p.g P. «0 d[v. t| 4 2 p.g P. c¡v. Oro.
8 p.g P. 60 d¡v.
7 p-g P. C[V.
Capitanía de
Fiscalía do causas.
Por el presente anuncio ee convoca á don Jrsé Antonio Garteiz, Capitán que fué en 25 de Febrero del ano u timo de la barca española «Anisia,» así como también al de la nombrada «María,» matricula de B bao en la citada fecha y de los que se igúoran las generales; para que dentro de r.uevt dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fisbaiía para que evacúen un acto de justicia en causa seguida por hurto.
Habana Julio 9 de 1877.—Manuel de Guarnan.—Por mandado de S. Sría., Ramón Rivera.
Pi r el presente guando se convoca á D. Casimiro Tillo, natural de Cádiz, de 48 años de edad, casado y guardián que fué en Enero del año ú’timo del vapor español ¡Sancho Pancho, jara que dentro de nueve dias contados desde ,-tta fu-ha comjrarezca en esta Fiscalía dé Cansas para un acto de justicia.—Habana Junio 25 de 1877.—Manuel do Guzuran.—Pul mandado de S. ¡Sría., Ramón Rivera.
Dofl Cayetano González y Font, Teniente Navio de la Armada, Comandaute de fantería de Marina y Ayudante de esta pendencia.
Para que presten declaración en la maria que instruyo por Ja pérdida del ba lan-(ro «Dos Hermanos,» cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á les individuos Ion José Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y Rafael Perez, dueño el primero y tripulantes tos dos últimos del citado balandro para que en el 'érrnino de treinta dias á contar desde la fecha en que se publique la presente comparezcan en esta Fiscalía con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., ,J. Acevedo.
Fiscalía militar permnne nte de la plaza de la Habana.
Don Manuel Prechilla Jlmeno, Comandante de Infantería, y Fiscal de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Menocal, recaudador de impuestos, que fué en esta capital, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias á contar de la fecha de la publicación de este edicto comparezca en la Reai cárcel de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan, en la causa que instruyo por su desaparición y desfalco, seguro de que si asi ’o hiciere, se le administrará justicia.—Habana y Julio 4 de 1877.—Manuel Prechilla.—Por su mandato, Mariano Vieytez Ortiz.
Oísa General de Den entes de la Isla do Cuba. Junta Económico.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la 2. p sub tsta anunciada en la Gaceta oficial del dia 21 de Marzo y sucesivos para la adjudicación del arriendo por el término de dos años, det local destinado á cantina, eu este Asilo, la Junta Económica del mismo en sesión de 30 de Junio último acordó en consonancia con o dispuesto por la suprimida Juntado Gobierno en eu sesión de 6 de Abril úitimo, se Baque dicho arriendo á nueva licitación con el 10 p.g o rebaja del tipo anterior de 85 pesos oro de tquilcr mensual bajo las bases y condiciones jue estarán de manifiesto o í las oficinas de e -te Asilo, debiendo sujetarse los licitadores á lo ue dispone el inciso 27 del artículo 3? del Hela mentó de la Oasa que también estará de ma-itíestr; fijándose el 23 Jel actual á las doce de u mañana j>ara verificar ol acto de subasta en Dirección de dúho Asilo.—Ferro 5 de Julio lo 1877.—El Secretario, Faustino Oanel. MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N......vecino de la calle de ....
mina....ofrece por el alquiler mensual de la
casa camina del Adío de Dementes la cantidad ie.....[pesos en oro,] (en letra) sujetándose en
Jj
Ayüfitamieüte de Santa Maria del Rosario.
Secretrría.
Cumplido ventajosamente el término reglamentado para el remate de una yegua color dorado, como de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, con el rabo cortado, un lucero muy chico y calzada de blanco la pata izquierda, la cual ee irada en el Corral de Concejo por ignorarse quien sea su dueño; el Sr. Teniente Gobernador Presidento se ha Bervido disponer que dicho acto se verifique en pública subasta el dia veinte del corriente á la3 doce de su mañana en las puertas de la Casa Cap'tuLr. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, libro la presente.—Santa Maria del Rosario Julio 10 de 1877.—Lorenzo Romero, Secretario.
osla
Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto Príncipe.
Secretar ía.
En el expediente que oo tramita por Junta para averiguar si un moreno anciano que se halla en el Depósito y dice l¡amar.-e Francisco, esclavo de un dou Santiago Carnejo, cuyo p iradero se ignora, el Sr. Alcalde Corregidor presidente ha dispuesto se convoquen á las per-son s que se eousidereu con legítimo derecho al referido moreno, para que por sí ó por medio do poder, coacurran á intervenir en el expediente dentro del térmiDO de treinta dias, apercibidos de que si no lo hicieren, so continuará el procedimiento do oficio.—Para estos efecto?, y cumplieudo lo dispuesto por S. Sría. libro oí presénte en Puerto-Príncipe á 2 de Judo de 1877.—El Secretario, Julián Campo.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
En los expedientes promovidos por los morenos Cornelio, gangá, Vicente Ídem, Mercedes,
1 round, Faustina ideen, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedentes del ingenio «La Paz» (lineado en el cuartón del Roque se han presentado á esta jurisdiccional en solicitud de sus curtas de libertad, como sexagenarios resulta, <¡uo su primitivo dueño 1). Ramón Diago los vendió, trasfirió ó cedió á otros Sres. de los cuales apesar do las difereutes citaciones que se íes lian dirigido no se ba presentado ninguno eu esta Secretaría á aducir sus derechos, y esta jurisdiccional en su sesión de 6 de Jumo próximo p sado, acordó fuesen reconocidos facultativamente para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exámeu, que los expresados siervos exceden todos de sesenta años, se acordó en sesoti celebrada en el 'lia de ayer, que se lea expidan Ia3 correspondientes cartas de libertad si trascurridos 30 dias [á contar drsle ol de la fecha] no se presentan ios que sean tus dueños bao en do uso de las eou-• ctio íes del artículo 7. ° del Reglamento do 5 de Agosto do 1872.
Y de orden del Sr. Coronel Gobernador, Presidente, as publica la pendente resolución por el término de un mes en e Diario de esta cabecera y Gaceta ofic ai do la Habana á fin de que 1 s que so crean perjudicados no puedan alegar
Colon 3 do Junio de 1877.-iuterino, Francisco Cuétlar.
-El Secretario
Colegio de Corredores y Xffoti ríos -.omerciaies dala HE abana.
CAMBIOS.
Madrid......................
Barcelona...........
Santander ..........
Bilbao................. •»•*... .— -
San Sebastian........ ...... Nominal.
Cádiz .................
Sevilla ...............
Otras plazas de España.
Londres................
Liverpool .............
Liverpool pag? en Lóndres...
Br istol...	...........
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow ...................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock...................
Greenoek pag? en Lóndres.
i Hamburgo..................
Parí.«......................1
Havre..................
Havre pag? en Paria.....
Marsella...............
Marsella pag? en Paria...... |
Burdeos..................... I
Burdeos pag? en París.......}4}	á	5	p.g P, 60 d¡v.
Nantes...............
Na otea pag? en Paria.
Nancy ...................... I
Naney pag? en Paria.........|
Amberes..................... i
Amberes pag? en Paria.......J
New York................
Boston.................
Boston pag? enN. York.
Baltimore ..........
Baltimore pag? eu N York.....
Piiadeiüa....................
Fiiadelfia pag?en N. York....
Novv Orleuns.................
New Orleans pag? enN. York
Mobila.......................
Mobila pag? en N York........
Portland................-....
Portland pag? en N. York....
Bangor............-........~
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en N. York
Moníreal...................
Mcntreal pag? en N. York.....
Bristol......................
Bristol pag0 eu N. York......
Wilmington...................
Wiitniugton dag? eu NYork...
Haiifax......................
tíalifax pag? en N. York.....
Fianekfort..................-
Piancfoi t pag? en N. /ork...j
Oro del cuño espafio!........ 127} á 127} p.g P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil......... 10 412 anual.
Bonos del Tesoro.............
Billetes del idem...........
ACCIONES.
f 90 4 2 p g D. ven-
Cotnpañía camino de Hterro de ia r d'a/Lf/por'¿1°cij-
Habana.......................| ]pg¡al D. Eusebio
j Zubi/.arreí*.
Habana 13 de Julio de 1S77.—Ü1 Sindico interino, Manuel Nuñez y Nieto.
bllAim SI CCiON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilurstre Ayuntamiento de San Antonio de los Biño8.—Presidencia.
El día 7 de) mes de Agosto próximo se llevará á cabo ei remate de una caballería de tier-, a de las que ee compone el ingenio Palafox de la propiedad de Da Cándida Perez deudora a; impuesto de! 30 p.g en el segundo semestre del año económico juóximo pa-fiJO, cuya caballería e. ta situada en el partido de Alqu zar y tasada cu tres mil pesos oro, no admitiéndose postura que baje de las do3 terceras partes de la tasación y sin que se acompañe carta de pago que acredite haberse -1-—-*—■*	1
pal el 2 p. g de < lio 30 de 1877.—julio Soto
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar en el año económico de 1877 á 78 los servicios de «Alumbrado público, Alimentación de presos y cimarrones y Alum brado del depósito de cimarrones,» se hace público por el término de un me?, para la debida concurrencia de licitadores, con arreglo al modelo aujunto y cuya subasta se adjudicará el dia 16 del entrante mes.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N..... vecino do...... enterado de lo1
anuncios ; ublicados con fecha de.....y de las
condiciones estipuladas para obtener la subasta
del servicio de... se compromete tomarlo á
su cargo llenando al efecto las referidas condi-cii nea del contrato.
Colon 16 de Junio do 1877. —El Secretario, P. I, .Clemente López.
PiiegO de condiciones que formula e tu Secretaría para subrstai- en ei presente año económico de 1877 á 78 el servicio «Alumbrado público.»
Se publicó en la Gaceta d ri corriente.
de los dias 7 y 8
Pliego do condiciones que formula está Secretaría para el servicio de «Alimentación de presos y cirarrones de esto distrito municipal, en el año económico de 1877 á 78.
Sa publicó en la Gaceta de los dias 7 y ^ del comente.
Pliego
do de vi i de comunicación entro los vecinos de ámbos cuartones: y ha abierto otro camino por los linderos del mismo ingenio con el objeto de que sustituya a! cerrado.
Lo jua se hace público por este medio á fiu de que los que se consideren perjudicados ocurran á exponer sns quejas en esta Tenencia de Gobierno dentro del término de quince días á contar desde la primera publicación, pasado el cual no será válida ninguna reclamación que se hiciese.—Colon y Junio 23 de 1877.—El Coronel Teniente Gobernador, Juan Domínguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esto distiito marítimo, &e. &c. Eu las diligencies instruidas á consecuencia del salvamento de varias pieza- dé madera, que arrojó el mar, err el litera de Guanabo, Bacura* nao y Cqjíruar, ['recejantes de la barca alemana «Aegid'e Paulme,» perdida en la costa de Jaru-eo, se ha di puesto cumpliendo órden superior, señalar el día 27 del mes de Julio j róximo á las once de la marrana, para el remate de los 7235 piés de madera depositadas en los tres referidos puntos y tasadas todas en la suma de 410 pesos, setenta centavos en billetes del Banco Español da la Habana.
Las proposiciones so harán en pliego cerrado, y se presentarán en esta otíc ua y eu los tres ¡'redicho? puntos. Y á los efectos consiguientes se publica esto anuncio ¡ or medio de los periódicos y por cedulones, puliendo los interesados pasar á esta oficina á inscruir?e en horas hábi'es. —Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
En las diligencias que instruyo á consecuencia de les maderas salvada?, procedentes de a barca alemana «Aegidie Pauline,» y recaladas eu las playas de Guanabo, Bacüranaoy Cojímar; he dispuesto se convoquen á los salvadores de esta madera, residentes eu los meroiouados puntos, para que se presenten á enterarse del estado dota causa.—Regla Junio 30 do 1877.—Juan María Butler.
Muy Ilustre Ayuntamieu'o de Sancti-Spíritus. Secretaría.
Vacantes las dos plazas de médicos muñí--cipales ó forenses creadas para esta ciudad con e\ sueldo anual de mil pesos oro cada una mas las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis j anides rurales de la jurisdicción con la asignación anual da 750 pesos y debiendo ser cubiertas eu propiedad; el Sr. Te-uiente Gobernador Presidente se haservide disponer sa anuncien al público por término de treinta días en los psriódicos local y Giceta de ia Habana á iutento de qre los Sres. facultativos que deseen optar á ellas presenten sus instancia? á este liuttre Ayuntamiento dentro del referido plazo acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios; debiendo tener presente ios aspirantes las obligaciones que les impone el artículo 2. ° de la superior resolución de 24 de Agosto de 1871 iuBir a en la Gaceta oficial de 29 de dicho mes y la otra, de 31 do Octrbro siguiente, mas aquellas que les tiene señaladas Ja Ilústre Corporación, tales corno la propaga iou de la va una en su? respectivas demarcaciones y el turno en la asia -ten cía médica de los presos en la cárcel.
Y de órden de su Señoría ee inserta el presente á los debidos efectos.—Sancti-Spíritus y Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Brumt-
deposilado en la Caja munici uba suma.—San Antonio Ju-
de condiciones formad) para el remate del servicio de «Alumbrado del depòsiti de cimarronera de esta Villa para el año económico do 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta de los dias 7 y 8 del corriente.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General les pliegos de condiciones formados para subastar en e! año económico de 1877 á 78 1« s arbitrios «Vendedores ambulantes, C rral del Concejo y Lid de gallos», se hace público por ei término de un mes para la d bida concurrencia de licitadores, con arreglo al modelo adjunto, y cuya subasta se adjudicará el dia 16 del entrante mee.
Modelo de proposición que se cita.
D. N..... vecino de....... enterado de los
anunciados publicado! con fecha de....y de las
condiciones ts'ipuladas ¡ ar.t obtener la subasta
del arbitrio.... se compromete tomarlo á su
cargo, llenando al efecto las referidas condicione 8 Jol contrato.
Co on 16 de Junio de 1877.—El Secretario, iJ. I.—Clemente Lopez.
i1 i ego do condiciones que formula esta Secretaria para rematar el arbitrio do «Veudodores ambulantes» do esie distrito municipal en el año económico de 18“7 á 78.
Se publicó el 10 y 11 del corriente.
Pliego de condiciones que se formula para e remato del arbitrio «Lid de Gallos» para el próximo año economico eie 18<7 a 78.
Se publicó el 10 y 11 del corriente.
Tenencia da Gobierno de Colon.
El Administrador del ingenio Union ha proce lido á cerrar la serventía que partiendo de Guayabo Largo y pasando por los terrenos ) n o itaña de la hacienda «Modelo» perteneciente á la ex pi cuida linca, llegan a á O u evitas, sirvien-
Uustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Vacante la jilaza de Secretario Contador de este l ustre Ayuntam'ent) por renuncia del que la servía, de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se convoca por el término de uü mée á contar desde esta fecha, á las personas que aspired á la expresada plaza: eu inteligencia de que la provision de la misma se hará confirme á lo dispuesto en ia circular de la Dirección General de Administración Civil lecha 26 de Junio de 1877.
Y eu curnplimient a de lo mandado se publica el presente para conocimiento de las personas á quienes pueda interesa-.—Bejucal 16 de J unio de 1877.—El Secretario Contador interino, NarcLo Resello.
SECCION.
ACTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, á consecuencia del cua ierno formado liara tratar del cobro de costas eu la causa seguida contra D. Claudio Quevedo, por lesione?, lia dispuesto sé notifique por t res números de la Gaceta oficial al citado Quevedo, que las costas de ámbas instancias uscienden a la suma de seiscientos cincuenta y siete pesos veinte centavos en oro, ftñu de que dentro de tercero dia. se presente & manifestar su conformidad 6 inconformidad con la ascendencia de las mismas, apercibido de que si eu dicho término no lo verificase le tendrá por conforme.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto pongo la presente.— Bejuca! Julio 4 de 1877.—Gaspar Barona. A O 15
EDICTOS.
Licenciado D. Luis Pifia y Pastraua, Juez do paz del distrito del Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ¡t D. Juan García y García, dependiente que fué de la panadería calzada del Monta número ciento setenta y cuatro y cu-yasgenorales se iguoran, ¡t fin deque eoinparezcaeu este juzgado, sito en la calle de Villegas número ciento tres el dia 20 del actual á las once de su mañana, á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesione? á D. Fernando Tristany, apercibido quede no verificarlo se lo declarará rebelde y contumaz, mandando seguir el juicio adelante y por bastante los estrados doi juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana y Julio 9 de 1877.—Ldo. Pula y Pastraua.—Por mandado de 8. S.—Joaquín Royó.	E O 17
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Saezy Díaz, natural de Soria, soltero, pintor, de treinta años de edad, vecino que fué do la calle do Villegas mímelo ciento cinco, y á D? Teresa Magraué, natural de Valencia, soltera, do diez y siete años de edad, meretriz y vecina que fué déla callo de Obrapía número cincuenta y dos, á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito on la calle de Villegas número ciento tres el dia 20 del actual á las once de su mañana, á la celebración del juicio verbal criminal á que quedó reducida la causa seguida contra ámbos por lesiones rnútuas; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebelde? y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para notificarles ou ello cuauto ocurra y demás trámites-—Habana y Julio 10 de 1877.—Ldo. Piñay Pastraua.—Por mandado de 8. 8.—Joaquín Royó. _	E O 17
Don José García do Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Emeterio Montenegro y 8obrido, hijo de D. José y de D? Dolores de sus apellidos, natural de Pontevedra, vecino de esta ciudad soltero de 23 años de edad, periodistay maestro, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa queje rebulla eu la causa criminuLque se le sigue por desaca to á la autoridad: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, i a curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios 39 Junio de lb77. —José García de Lara.—José Jiménez.
E O 17
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Anlouio K.de Adan y Gutiérrez, Colector de Remas y E?t idísliea, que fnó de esta ciudad y cuyas demas ge-ociules se ignoran, á Hu de que dentro de nueve dias á cuutar desee esta fecha se presente en la Real Cárcel, á descolgarse de la culpa que le resulta en la eau"a criminal que se lo sigue de oficio por infidelidad en la custodia del intestado de D. Miguel Gerónimo de Hojas; cierto y seguro de que si asilo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, contu •