No habiéndose presentado en esta Administración D. Federico Verdes ex-Administra -dor local de Loterías do San Cristóbal de los pinos apeear de las convocatorias que le han s;-do hechas en las Cacetas de los dias 29 y 31 del pasado y 1? del corriente, se le cita por segunda y última vez, y con el mismo térnvno de ocho días contados desde e-ta fecha, pp-t • ne comparezca por sí ó r^'
ríe
r otia t.c
b -
dame ite autcrizaua en día y ko¡ a I ábi cuesta Administración para un asordo leí servicie; bien entendido quede no vorific rio le p- nrá e! perjuicio consiguiente.
Habana 7 de Agosto de 1877.—El Administrador Principa’, Manuel Romano
A, lealdía Corregimiento de la Habana.
J). Domingo Guerrero y Guerrero, ha solicitad^ permiso de esta Alcaldía Corregirme» t«,
5ara establecer una herrería en la ca’le de Ta-apu Ira número 9.
Loque de orden del Illmo. Sr. Alcalde Corr< ^idor se anuncia por medio de la Gaceta ofiois , á fin de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones e i la Secretaria de e*to Corregimiento, eu el preciso término de echo días á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 2 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Tomás Ribol, ha solicitado permiso de esta Alcaldía C-trrrgimieutn, para tsiablecer un depósito de materiales oe fábrica, en la calle Ancha dol Norte número 92.
Lo que do orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio .ie la Gaceta oficial á iin de que la» poisonas que se-crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la tSecretaiía de este C< rregimiento en e! preeiso término do odio dia?, á contar des da la fricha de esta publica ion.
Habana 31 de Judo de 1877.—El Secretario R. di Echavarría.
D. Fraucisco More-ira y A'onso, ha solicitado ptrmiso do < ara A leal lía Corregimiento para matricular las mercas de taba ¡os de-nominadas «La Leonora» y «Ga-gaoelli,» para el uso de su fábrica situada en la <ailede Tenerife número 41.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, te anuncia por medio ele la Gaceta oficial, á fin de que los ehnñ -s de marcas puedan examinar los diseños de las que se pretenden matricular, y el que c-e orea con derecho á oponerse, pueda presentar sus reclamaciones en la Secretaría de é t) Corregimiento en el pr-'c’so término ele diez di a», á contar desde la fecha de esta pub icacion.
Habana Agoslol. ° ele 1877.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
D. Antonio Feri aridez García,ha solicitado perineo ele e tr Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos denominada «Las Hijas,» para el uso do su fábri-¡; situada en la calzaela de Be a coain númoro 4.
Lo que de orden del lino. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio ele la Gaceta oficial, á fin de los dueños ele marcan puedan examinar el diseño de la que se pro ende matricular/ y el quo se crea con derecho á oponerse ocurra á la Secretaría do este Corregirnieutc á presentar sus reclamaciones en el preciso término de-diez (lias á ooutar desde la fscha de esta publicación.
Habana Julio 28 do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Xíxcino, 4)iuitiiuitenlA.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. 8r, Gobernador Gene-ral el p iego de condicioné para la subasta del ai rendan isnto de la cantina de la cárcel por lo cus resta d ¡1 presento año ot onómico, el limo. Sr. Corregidor, Presidente se ba servido señalar el dic. 29 cl*d actual á la una de la tarde, en la Sala Capitu'ur antela Comisión según ta con estríe a svjeciou a; pliego de condiciones que se insor a á continuación.
Lo que de órden de S, E. I. se publica para gene; ni tonoeiir.h uto.
Jaharra Agosto 1 de 1877.—El Secretario, Ram n de Echevarría.
Pliego de coudicioBís para el remato de la cantío > comida y otios efectos de lícito comercio en d interior de ¡a Real cárcel.
Art. 1. ° El remate de comida y efectos de lícito comercio y de los permitidos, ha de ser por t término de u*i año.
órfc. 2. ° Para ser postor se necesita, acreditar haber depositado en la caía del Exorno. Ayú táme* to, lt suma de c en pasar, los c-rales ferár dcvu¡ ltos tan luego como quede verificado el re ¡ate.
Art. 3. ° Será condición j rcci- a que el rematador deje en fondo en la citada caía el irn-pcrt> de trts meses para responder á las mensualidades.
Art. 4. ° El tipo que se fija para dicho remate son trescientos ciucucnta pesos veinte een tuvos oro mensuales.
Art. 5. ® Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados que se ertregarán á la Junta el dia que te fije para el remate en la Sala Capitular, cuyos piragua serán abiertos por el Sr. Se-critario de la misma, y en el caso de que hubiere dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por dióí minutos, y la adjudicación se ‘hará al que in?s ventajas proporcione.
Art. tí. ° No será permitido por concepto alguno vender licores eepirituo os, siendo condición precisa que tolos los artículo» sean de primera calidad, y su expendio al precio que lo verifiquen los est (blecimu-nt >s de menudeo.
Art. 7.° Tampoco será permitido, vender naipes, ni instrumento que pueda eervir para al-tetar el órden.
Art 8.° Solo podrá eitar establecida la venta de 6 á 10 da la mañana y do 1 á 4 i do ¡a tarde, quedando eu las demás horas prohibida la entrada cu el establecimiento á los dueños ó dependientes para continuar expendiendo.
Art. 9.° Es obligación del Aranide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta se h¡ ga como queda dicho en el artí ¡ulo (i. ° , cuid ndo do poner en conocimiento del Sr.Con-cij 1 Inspector las infracciones (pie por cualquier cene ¡pto te cometiesen, quien á la vez propondrá al limo. Sr. Alcalde Corre:, idor, Presidente, bs multar que procedieren como c rrectivo, ya de cien pesos por laprimera v. z, doscientos por la íiguana y tr. scientos por ¡a tercera, en concepto de que qqedtrá reEcitHlidú el con: rato y fin lugar á recLuuai ira de ningún téneio por parto del conirathtn si cometiese tres faltan qued -ndoá la v< z sujeto á )?s remita» del p o-ceaimieuio que se le pueda formar si estas por las circunstancias que concurran y | or sus traf,-cendendup, lo ameritaren.
Art. lo. Todas las cerní as y efectos q-ie se introduzcan en la cárcel estarán sujetos á un extra! u oso registro con el fin de evitar los abusos que pudierau remeterse.
Art. 11. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero loa
presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los dias 30 de ca'da mes, alA'<aTde.
A t, 13 N<> se admitirá proposición que no cubra, el tipo señalado.
Art. 14. La falta de pago de las mensualidades, cuando estas lleguen á los tres meses que ex atan en fondo, será motivo bastante piara qne dar ahulado el remite y sin derecho e'. rematador á exigir indemnización por los perjuicios que puedan originársele.
Art. 18. Verificado el remate será obliga-c:ou del agraciado entregar en la caja las tres mensua’idades de que habla el artículo 3. ° y sin acreditar esta circunstancia, no permitirá e! Al-(aidese comience el expendio.
Ilab na Agosto 4 de 1877.—E S nreturio, Ramón de Echavarría.
Apareciendo que el médico don Julián A. Córdoba adeuda la suma de 375 ptéoa oro, importe tle la contribución dol 30 correspondiente al 2. ° semestre de 70 á 77 por coi cep o de su profesión, se advierte por este medio á todas las personas que tengan que entregar cantidades á dicho individuo que deberán ingresarles en ia Recaudación de dicho impuesto, 6. 81 agrupación, apercibidos de doble pago todos aquellos que en vez de hacerlo en la expresada forma abonen a! interesado.
Lo que de órden del limo. Sr Alcalde Corregidor rreaideute, se publica {¡ara general conocimiento.
Tfabana 2 de Agosto de 1877.—E Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General con consulta del Excmo. Consejo de Administración, las tarifas gremial y fija de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios, para el año económico corriente, revisada y acordada ptor el Excmo. Ayuntamiento, este en <Ja-bildo ordinario de ayer, enterado de la aprobación impartida y cumpliendo con la legalidad, se ba servido acordar, que las expresadas tar-fi s se publique en la Gaceta oficial durante quince diás para conocimiento de los gremios comprendidos en la* mismas y para que dentro do dicho plazo, que es improrogable, puedan e-tablecer sus reclamaciones al Excmo. Ayuntamiento, los que se mean agraviados.
Habana, J ulio 21 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Las tarifis se i ublicaron en las Gacetas de los dias 28,29 y 31 de Julio último.
Rematado á favor de D. Felipe Ortiz el arbitrio de Puestos públicos y vendedores ambulantes de <sta ciudid y su jurisdicción, durante el corriente año económico, el limo. Sr. Ale ihíe Corregidor, Presidente, se ha servido seña’ar f 1 plazo de 30 d as contados desde esta fecha piara quedos causantes del arbitrio ocurran á satisfacer jas cuotas que respectivamente les correspondan en el primer semestre ó sea desde el l? del p retente basta 31 de Diciembre próximo con arreglo al piliego da condiciones publicado en la Gaceta d* 30 de Mayo último, ála calle de Galiano número 4G, donde ba establecido su oficina el rematador; bien entendido que cor. arreglo á lo acordado por la Corporación y aprobado por el Gobierno General, loí contribuyen-; tes deberán abonar la cuota que marca la tarifa ¡ contenida eu el expresado pliego de coadiciones, j en concepto de que los que pasado dicho plazo j no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio, ' q ieda-án incursos en la pena de. duplo que dispone ol referido pliego de condiciones.	* 1
Lo que do órdeu de S. E. I. se publica para conoei niento de todas las personas á quienes interese.
Habana Ju io 5 de 1877.—El Secretan',
Ramón de Echavarría.
y otros de d'stinti s c’aá0'?; retazos de telas nuevas. Y piara el que gu te to pa-parlo eu el re mato se publica en !¡. G tlicial pe esta Capital se hace notorio.
Il íbai a 19 d • Julio de 1877.—Antonio Torralba.—Por órdeu de dicho señor, Francisco Caetañon.
Doa Joaquín Recaño y Cordero, 0< r< uel Sargento mavor de esta piaza y Fiscal militar de la misma etc.
Por cuauto eu m-o de las facultades que como Fiscal ma conceden laa Reales oidenai zaa del Ejército; por este u i foro» r edicto y p regón, cito, llamo y emp lazo a! Comandante de Infantería don Jote Fnraudo y Rodríguez, que guardando prisión en la fortaleza dé la Cabaña se fugó de el’a el 18 de Junio último á fia de que se presente en la misma en su propúa calidad de preso en que se bailaba, lijándole el término de 10 <1 ras contales desde el de la fecha para ser notifican® de !a. sen teto it que le ha te-cuido eu la (ausa criminal que ptor el delito de estafase le siguió y falló en O tnsejo de guerra celebrado en esta p'aza el 28 de Mavo del corriente año aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General en Decreto auditonado fecha 18 do Junio próximo pasado en euya viriud se le condena á la pena de seis años de prisión menor y diño compa (cer en el expresado término se lo de clarará rebeLd<t y contumaz, dándose por notificado de la s -nt ncia y f or lo tanto reo rematado para el cumplimiento de la p ena impuesta sin mas llamái s de ni empezarse e. Y á fin de que ptor este medio p ueda llegar á su noticia, p ublí-•|Uese el presento edicto p or el término de cuatro dias en los periódicos de esla Capital titulados, G»ce a oficial, .0 ario de la Marina y Voz de
Cuba.	• ’	___
Habana 80 Je Julio de 1877.— Joaquín Recaño.—l'or mandato de^sn Srí—E Alférez re* Ontario, Tomás Martin.
Ifegimiento Cabailem Malicias disciplinadas de la Habana nún. 1.
Debiendo prococe-se en <1 cuartel de Gua-nab*coa á las 12 del dia 20 del corriente á la subasta de vario? ef.ctosde vestuario, artnani -uto y montura, pertenecí* ntes al Regimiento Cabullería Milicias de la Habana núm. 1.® los cuales hau sido dados de der< cho y los pue se adjudicarán al mejor licitador, se publica piara . ono cimieuto, puliendo p.asar los postores con anterioridad á dicho ¡ocal á fin de enterarse de su clase y cantidad.
Habana 5 de Agosto de 1877.—El Coronel Teniente Coronel, Jefe del Detall, Luis Resano.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Muerto de la Habana.
Don Cayetano Gonzalez y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Por este mi primer ed'cto, cito, llamo y era-niazo á D. Germán Perrz Concepción, Capotan y Piloto que era de la barca Triunfo, para que en e! término de vtinte ci ics á contar desde la publicación de este edicto, pe presente en la Comandancia de Marina de esta provincia á presentar sus descargos en la causa que se le signo por fa'sificacion de docnmeatos, seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia.
Habana 18 de Julio 1877.—Cayetano Gonzalez. Por su insudado, José Acevedo.
pas yá presentadas y será aljudicado el euminis tre á la que resuúe ser mas beneficiosa á los in lereses del E ar o, en vista de la comparación que de las mbiriar se hará á p resencia de sus autores, y en el c-aso que hubiere dos ó maniguales se admitirán puja? á la baja por solo e' plazo de diez minuto?.
Habana 1. ° de Asrodo de 1877.—El Secretario, Lemardo Mor gues.
Orden de la plaza do 7 de Agesto ae 1877.
Servicio para el 8.
Jefe de dia —D Lorenzo Pedio Creas, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parad».—6? Batallón de Voluntaras.
»• i»-
Idem del afilia. 4....) tracción.
Cu i u pameu to del Prí nci pe - Depósito de transeu n tes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de
Chape’gorris.
idniu del Castillo de ia Punta.—Batallen da Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería A pié
de Ejército.
Reten ea el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José Pelaez del Corral, Capitau del Batallón Depósito de Instr ieclon.
El Coronel Baraeuto Mayor, Recado.
Colegio de Corredores y Itoti ríos ~.oinerolatcs déla Sabaua.
Madrid...
Barcelona Kantauiier Bilbao
CAMBIOS.
......1
Bilbao  ........................I
Barí Hebast iau.................i Nominal
Cèdi/ ..........................
Sevilla
Otras plazas de España.....j
l.óudres....................j
1.iverjHxú	I
Liverpool pag?	eu	Londres... (
Biistol.....................I
Urlato! pag? eu	LOutiles. > 204 á 21 P. 60 drv.
Glasgow,...................
Glasgow pag? ea Lóndres....
Greenock...................
Greenock pag? en Londres... j
Hamburgo.............., ...
Paris.......................^
Havre...................
Havre pag? on Paris.....
Marsella ...............
Mat sella pag? eu Paris».,
Burdens.................... |
Burdeos pag? eu Paris ,
Nantes..................
Nantes pg? eu Paris..........
Nancy..................
Nancy pag? on Paris.
Amberes..,............
Amberes pag? en	Paris.....I
New York....................1
Boston.....................
Boston pag? enN. York......
Baltimore..................
Baltimore pag? en N York..,
Filadelfia...................
Filadelfia pag?sn N. York..,
Now Orleans.................
New Orleans pag? cu N. York
Moblla....................
Mobila pag? en N York.
Portland...................|
Portland pag? eu N. York...! Currency.
3f ft 3J P. 60 d[V. 1 á 4J P. 8 d[ v. Oro.
9¿P. 3d[v.
El Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer se lia servido acordar que por la Comisión de impuestos Municipales, se proceda á verificar los repartos de las Industrias, Comer ■ ció ó Profesiones del año da 1876 á 1877 que al final se expresa, en virtud de no haberse verificado por los respectivos gremios, ya por no reunir se estos, ya por tener pendiente queja sobre el tipo (lela tarifa, no habiendo lugar á reclamación de las cuotas individuales que se les asignen, según en estos casos previene la ley, y que se publique por la Gaceta oficial pai a conocimiento de los mismos.
Lo que en cumplimiento del expresado acuerdo se publica eu la Gaceta oficial á los efectos expresados.
Habana 21 de Julio de 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
GREMIOS QUE SR CITAN.
Armería.—Relatores.—Vendutas.—Tonelerías.— Pirotécnicas.—Marmolerías.— Méd eos y Comadronas, inclusos lo? de Marianao.—IIerre-rjas.—Fábricas de tabacos y tabaquerías al mo-nudeo.—Fábricas de escobas.—Empresas de bai-]es —Capataces de Muelle.—Casas de Cambio.— Neo-ociantes de ganado.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregí lor Presidente re ha servido disponer ae convoque por quince dias consecutivos al Sr. d >u Francisco González, dueño de la sierva morena Manuela ó » su apoderado eu forma, á fin de que acudan á la Secretaria de esta Junta, con el objeto de resolver expediente promovido por la misma en demanda de su libertad por falta de empadronamiento.
ÍjO que de órden de S. E. se hace público por e*te medio para general conocirn ento.
Habana Julio 4 de 1877.—Ei Secretario, Migue! B. Govantes.
GOBIERNO, MILITAR DE LA HABAN A.
El Presbítero I). Franca ¡o de la Vallino, se servirá presentarse en la Secretaría de eite Gobierno en dia hábil de 12 á 4 para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 14 de Julio de 1877.—El Teniente Corone! Secretario, Balbino Urdoiíez.
Francisco Casfañon Otero, Oabo 1. ° del Batallón de Ordenanzas y Escribientes y Escribano do la causa seguida por asalto y robo en la jurisdicción de Gaanejay contra don Cristóbal BvAancourt y ocho mas de la que «a Fue I el Comandante de Infantería dou Antonio Torralba y Bell.
Remate.—Certifico y doy té: que por prc-videuc a recaída eu dicha causase señara el miércoles ocho del mes entrante Agesto á las 12 de su mañana <n esta Fiscalía sita calle de la Reina núm 6, para e¡ remate en pública almo iieda de las prendas y efectos que vienen rolando en enumiada cama, entro cuyos electos hay una montura en estado servible, zapatos naevos
Junta General de Ap«'acioacs de Milicias de la lula de Cuba.
Los milicianos y personas que á continuación eo expresarán y qu« tienen establecido recurso de apelación ante el Excmo. Si. Gobernador General, se presentarán ante esta Junta polsi, ó persona autorizada enterarles de »rúalos que le conciernen, en concepto que de no hacerlo en el preciso é improrogable término do treinta dias á contar desde la techa de esta publicación, so procederá à resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoseles como es consiguiente ios perjuicios á que haya lugar; toda vt z que naia podrá esta Junta acordar en su f*vor, j cuando sus expedientes se encuentranincomple-! tos.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana.
D. Jofé Antonio Sosa, padre del m'lic’ano Pedro Sosa.
D? Ji seta Feble, por su hijo Fernando García Fp&1-\
D. Lilia Perez Ibarra.
... D mingo Blanco Gorz L z.
José Fernandez Som ira.
D? Rala- la Lopez, madre dtl miliciano Julián Figueroa Lopez.
]). Pedro-Pnido.Lof ez.
Victoriana Fernandez, por eu nieto Cayetano.
Cupo de Guanabaeoa.
I). Luciano Marrero Izquierdo.
Nicolasa Zmgroniz, por su hijo el miliciano Gerónimo Llanes Z mgroniz.
Cuj-o de Jarnco.
José Geitrudis Numz Vasallo.
Cupo de Giiores.
D. Ciprian Diuz Ca'dós.
Cupo de Santiago de las Vegas.
Salvador Nuñez Cabrera.
Mo.-eno Eieuterio 1 Je reta.
Co| o do M¡ tanza?.
Juan Bautista Camaraao.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, re publica eu la Gaceta oficia! y Voz de Cuba por quince dias consecutivos, á fin de que llegue á conocimiento de loa interesa los.
Habano 2tí de Julio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Bsngor........
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providenai« pag? eu N, York
Mentreul....................
Montrea! pag? en N. York....
Briat.1.....................
Bristol pag0 en N. York.....
Wilmington..................
Wiimingtou dag? en N York...
Halifax.................... ,
Halifax pag? eu N. York......j
Franckiort................... ¡
Francfoi t pag? en N. York...J
Oro del «uño español........ 127j P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........ 10 ft 12 anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del Ídem..........
Habana 7 de Agodo de 1377.—El Sindico interino, Manuel Nuñez y Nieto.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Juuta Económica.
No habiendo teuide (fecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia, para el suministro do a ganos víveres, carnes, ave?, huevos, panetelas, bizcochos, car-be n, h ña, leche de vaca y de burra á los Ho » pítales Militares de esta Plaza, durante el próximo mes de Setiembre, se avisa por medio del presente á las personas que quieran mte‘re-rarse en la mGraa haberse fijado una eegunda ¡¡citación verbal que tendrá efecto á las doce de ¡a mañana del dia nueve del corriente paara que acudan á hacer proposiciones á la hma y dia citados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores ¡ ara informarse de las condiciones á que deban sujetarse las reierilas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos -e marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo qne fije e! Gobierno para dicho mes, y el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los liqnidos.
La expresada licitación se mantendrá abiei-ca hasta la una de la tard» desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que
Y de órden del Sr. Coronel G Lrr -1 Presidente, 83 publica la per senté rv so'u -ú término de uu mes ea el Diario de esta . rf!> ra y Gaceta otic al de la liaban * á fia los que se crean perjudicados uo paedan a!. -
Calón 3 do Junio d 1877.-iuterino, Francisco Cuéfiar.

CUARTA SECCION.
OFlCliNABDEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Reg’a.
Don Juan María But er, Oomandants (la Infantina do Marina y Ayudante fiscal de este Distrito marítimo &3.
Eo la causa que instruyo para averiguar el autor ó autores de la herida inferida á D. Pedro SánchezSuarez, patronodel bote «Habana», cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 10 del corriente en el referido b >te que se bailaba atracado al rnue-1K de S-rave Ira e-i el litoral dé la playa de Mari-me'ena. He dispuesto que por 3 números consecutivos de ¡oí periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoquen á las personas qne puedan dar razón de quienes sean dos jóvenes b¡au( osquevest un uno camisa blanca y pantalón oscuro, sombrero dejipijapa con unaeinta negra ancha como de luto y.el otro que vestía de blun-co, con soinbr< ro de la misma especie y la indicada cinta, ámboe ea manga» de cainita, para que se presenten en este Juzgado á Relatarlo. Roela Julio 17 do 1877.—Juan M. Butler.
! -----------------------
1 En U < ausa que instruyo do órden Superior para averiguar cierta reyerta ó cuestión habida el dia 4 de M.»yo próximo p isado á bordo del vapor d ¡ pasaje «MiriaFrancisca,» eu su viajo do ia Habana á este pu iblo de 7 á 8 de la mam.ua de dicho dia, de la que resultó cierto golpe con-ti s > inferido á un si ñor que venia de pasaje, y cuya cuestión fué presenciad i por infinitos caballeros, que igualmente iban en dicho pasaje, se ha dispuesto c >u la consulta del iSr. Asesor titular de este D.s'rito. se convoquen á dichos pasajero» presenciales del suceso, para que se presenten á declararlo en este Juz/a ‘o en (lia y hora liábi es, seguras d- prestar uu importante servicio á la vindicta pública.—Regla y J uño 20 de 1877.—Juan M. Butler.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
En los expediente» promovidos por loe morenos (Jorucho, gungá, Viceuto Ídem, Mercedes, lucumí, Faustino idem, Fidel idetu y Florentina, criolla, que procedentes del ingenio «La Faz» ubicado en el cuartón del Roque se han presentado á esta jurisdiccional eo s ilicitud de sus certas de libertad, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño D- llamón Drago los Aendió, trásürió ó cedió á otros Sres. de los cuales apesar de las diferentes citaciones que se les han dirigido no se ha Dreientado ninguno en esta Secretaría á aducir sus deieehos, y esta jurisdiccional tu su sesión de G de Jimio próximo pasado, acordó íueseu reconocidos facultativamente para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver eu su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exámen, que los pxp-esado» inervo» exceden todos de se-Jénta año», se acordó tu sestou celebrada eu el dia de ayer, que se les expidan las correspondientes cartas de lib. ríad si trascnrridwi 30 dia» [á contar d ;s>le e‘ de la te -ha] no se presentan ¡os que sean rus dueños bac endo uso de las ron-etio íes del art culo 7.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Juntx Local de Instrucción Pública de C'.cvfilcg s, fc'e;re cría.
Hallándose vacante la dDecc’on (.’;■ *:<• < cáela do primor asci uso. de varónc - ¡I ■ ¡ v -¡la, ¡?an Luis Goti zaga, datada con *1 h i. anual de 700 ¡ esos y 175 para material nt ¡ •• dose de los fondos municipiles el alquiler d ■ ara, se anuí era al j líbico para tos que .; . suen obtener ja-esenten sus instancias decora-tadas á osti» Secretaría, en d p- ¡zo d - tr ias, que empezarán A co.itar»e desde ¡n f La. Cienfuegoi 15 de Juiio de 1877.—I). ñiu-s ì Lapeyra, Secretario interino.
Tenencia de Gobierno do Santiago de \. s V¡
C m fecha 10 Jo Junio último se le n p á D. J. ajuiti l’erera [padreJ D. .loaqñiu J * (hijo). D. Benigno y J) Claudio Val I ra i¡¡ -, Francisco Ben;t< z y D. An Des Carancho, o-multa de 15u pesos y 50 á cada uno r sp -tsriv»-mente, por haber sirio sorprendiJps juga .do prohibido d.l monte eu ol puebló.del C.ra. , e¡W-del primero, las y que se bicier >n efecnv s papel correspon diente, a excepción de la Oí, i ó;,. pesos á D. Joaquín Petera padre y da"do oíj D. Joaquín Perera hijo, que no han pod d • o--tisfacerla porcrrecer de medios para ello, u >r b que bau pasado á lu cárcel ¡ úbiica do u ¡jijad, donde era la actualidad se encuentran sufriendo, el primero dos meses de púsiop v m so girado un me?, conforme lo prevenido en ia re.l i sexta de la Superior Circular d a 28 de Moza L e uño próximo írasado; corno tampoco la ha a‘i fecho I). Andrés (Jamadlo por bailarse próf ■ >. En el acto de la aprehensión por el Capitán l’r-dáneo de dicho paitido dii Cano, no fe oe* --ó cantidad alguna sobré la mesa y so o sí los aa pea cGu quejugaban.
Lo que se publica por medio de la Gae. t oficial del Gobierno para general coiiodmic: r » y cumplimiento de lo prevon’do.—Santiago 18 de Julio de 1877.—Vicente Sal».
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presideucia.
Aprobada por la Superioridad Ja separedó del portero de est» Casa Consistorial y de Gobierno atorda ia por el Lustre Ayuutamient:: :e mi presidencia; y re mlianio vaca ut •* dicho d->G no, eu virt ud de lo dispuesto, se ha acor lai i o ¡ n cabildo ordinario celebrado el dia tieee del cor riente. se convoquen aspirantes á la citada p ¡ z á fin deque lo» quedeaceu optar á ella pres-mt sus solicltudet á mi autoridr t dentro dei tei-i; no de quince diasá contar desde cita fin ii *, a i pañrado á ellas los documentos que ju t i’i sus mérito i y servicios y además un coro fica o del Inspector de vigilancia ó Capit m del p ¡t¡ i de su vecindad que acredite su buoua cou u y antecedente».
La j laza quo se ba de cubrir estí dotad cou el haber anual de trascieuto» scie-itt * en oro ó au equivalente ai tipo que el mu.* :¡o . • pague su» demás atenciones.
Y para conocimiento general re puMi*i¡¡ elB dotiti Mercratil de esta ciudad y Gaco-. d la Habana.
Cárdenas Julio 17 de 1877.—F. Martínez.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento do Guanajay.
Vacantes 1aB dos plasas de módicos ir*o ¡je -pales creadas para los partidos de Artera ¡ a Guayabil en esta jurifdiecion, con el fcìt Ì anual de setecientas cincuenta pesos oro • ¡. una, y debiendo proveerse estas eu i r *, ¡ be dispuesto, cou arreglo al aHículo IO <ie! D creto de 24 de Agosto de 1871, aouo«i¡*rlo •> pública por medio de la Gaceta oficial y yo -dico local, y por término de 30 días, a ¡ -t que los señores facultativos que d¡ sé ra oi.t r --ellas presenten sus solicitudes á cs¡a [fia i- • Gbrpoiación, durante el expresado ¡ la : :*, ■ v panadas de los documentos que juatilip.v ; s méritos y servicios.
Guan jay Jubo 23 de 1377.—H'póüto n and
RIIATA SECCION.
E MIC TOS.
r .-y;-
:Jon Sebastian de rfiibas y Fernandez Juez de pri¡*it-. Instancia del distrito dol lJiiar.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y empica D. B -nito Diuz Montes de O. a, natural de In H -í> :* soltero, labrador, de veinte afio», para <q * i - c-n el rede nueve dia» »o presente en Ja cárcel ¡;e esta ou a i contestar los «argos que le resultan eu la can - «a contra por estafa, pues en así hacerlo se le adulón-- r justicia y eu otro caso te parurft el peí juicio ¡ue h y ¡ ¡ gar.—Habana Julio 31 de 1877.—Cubas.—Por m ¡ ¡ ¡ . de S. 8.— Ldo. J. Ramou Portocarrero.—Y para so hlioacion libro la presento en la Habana tccijá i¡¡:	.
Ldo. J. Ramón Portoearrcro.	E O 10
Dou José Greitorio Ledou, Caballero déla ¡i * ¡ y tinguida Orden esitañola de Güilos tercero, i . tor Üsealde ascenso cesuijte, uez de prim • . tanda Interino de esta villa y au jur¡sdl«i¡,iK Foreste mi 3? carta de edicto, y prepon, cite, lia*e¡ empls/.o A i). Quintín Fernande/. Mederos, natiur. ¡ Ouamutas, vectiiode Palmillas, de »5 años <te \ .i t i sado, administrador que fuédoi ingeuío Doloinbi ¡, ¡* • tra quien se sigue causa por sevicia, para que dentro i 9 dias á contar desde el di timo uuuucm, se présent* >i * cárcel pdblica de esta villa, ft descargarse ¡1« i:* cu km- i le resulta eu la referida causa; cierto y seguro dé ¡ i si asíio luciere se le ailministrará recta y cunipii .t ¡ j a ticia y de no se le declarará rebelde y coutuma/y ro hábiles los estrados del juzgado p ira las uoPdca.a, i , demás trámites de la causa.—Coion Agosto 3 de 18?/. José U. Ledou.—Por mandado doS. SS. tfuíiier o¡¡ ii• bedo.	E O 1()
Dou Miguel Alvarez Moreco. Juez ¡le primera iu*¡ cia de esta ciudo l y su juristtícoiou etc.
Por el présent-, cito, llamo y emplazo á todo -, acreedores (lo D. Bernardo Mena y A¡ o»ci, vecino ¡ tué del pa-ti*lo de las jiquimas v dueño ¡leí inae ¡ «Juanita,» ¡tara que el Sábado 1? d? Setiembre lu-óxun á las doce doi dia comparezcan en el juagado» un iju.n general para el nombramiento de Síndicos y a¡ m tiempo tratar de los convenios propuestos por la viu v sucesión de aquellos, referentes a la reJuooiou de ¡ créditos en billetes á oro al tipo que ko expie e t ic Diario de la Marina ej dia de dicha junta, a d .r por conocidos todos los créditos del estado de deuda» ro.-,..¡ cudoy los demás que so j ustifiquen y graduarlo** p-t pago, ft que se proceda ininediutamanto al ivm i ¡ ingerí io «Juanita» por estar ya avaluad o, y ú * ,¡ .¡ a ■ la viuda y heredero» tle Mena, una cantada l liJ:u: de toda responsabilidad y gasto», cobrable á puna contado y plazos quo se obtengan por el r mu; ¡ n genio, ya porque el precio ft ¡le exceder de* i ui.¡ ¡r-las deuda», ya porque se leí haga una qu ta de -¡c • tos por el estado eu que se encuentran: se ;-rc\ ¡¡ u i. acreolores que no scuán admitidos ftd.eha.pio no hayan presentado O presenten eu el «uto ¡o, justificativos de sus créditos. Cárdena» *v.:	: í ■
Miguel Al vare/..—Por mandado (lee. u 2, , José Rodrigue/,.	.
Dr D. José Manuel te Aizpürua. Juez de j¡r. m a rancia del distrito de Jesús María.
Por esterai primer odioto y prepon, cito, emplazo á D. Rufino Gonzalez, vecino que fué calle de Villegas ciento diez, y o.iywt g-. n.s ran ft fin de que en el termino íe nueve ib ti • • desde esa fecha se presente eu v.s;e jarya *<,
»e de lu culpa que le resulta en c.tu ¡* que ia ! ■ ; • falsedad eu una cédula de venia •au de u’ ó'.
Díaz; cierto y seguro de que si1« . n * ík traié reota y cumplida justicia, y n ,
beble, contumaz ó ineurso en las . bastantes los estrados del azg--¡* _0	•' '
si vos.—Haba.ua y Agosío-de 1~ -	-
Rodriguez Pc¡ ez.
Dou Eulogio de Velardp Juez distrito do Guadaiu^- e¡¡ .
Por esta mi [irinie.-a • ai-i «	-
emplazo ft la morena Juana 6 Lujidu, para qu» (... l.