

Central, Luis de So (/redo.
Administración local do Aduanas.
El miércoles 11 del actual ó las doce de fu nixñai a se rematarán en loa a’inacenes de líenla 15599 U/5íi fanegas de maíz á granel, que resultan averiadas ¡ roiedcntea de la barca francesa «Oomtesse Dúchate’»que entró en este puerto de arribada foizoea el dii 15 dtl pata le.
Habana Julio 0 de 1877.— Mariano V. Mido.
El miércoles 11 dtl actual á las once do su mañanase rematarán en el almacén de averías 70 1 arriles ¡ nch< as ¡ roeedeutes de! v¡ por espa ño «Kmil an' ».
Habana Julio 6 do 1877.—Mariano V. Malo.
recaudación respe.tiva, situada en :a Gobierno con «ntiala io- larcai 1 j de Merca e-re.OjPen crticc-pte) que á les que al ve iciiniouto de esN) pltz) resuúeu peud" n-es de cobro, s? parará á verificanlo á domicilio e n el recarg > elel 2 por 100 que previene ol Reglamento ue .{ecau dación.
Gremios que se citan.
Almacenes de viveics no importadores, ídem Je caib ni v.-getM j le ñu, Fabrica de carón artificia1, L letn an rai!, Carbonera’, Agen-cis s de mudadas, Almuccues de p ai o», ()om¡ o site res ele inste unicnto-» de mu ira, Age-ucie s íu-ne-rarif s, Camiserías, Co istrucfepes y co:n¡íosi-torep de «arrugas, KstabVs ele carreajes de lude salud, Cigarrerías

uste»

El Miércoles 11 del actúa1 á la' dote de su manara se rematarán en los almacenes de etta Aduana una caja caida en pena de abandono que eoutineue los eleitos siguiente'.
2 sombreros de fie'-tio.
4 pares calcetines de algodón ordinario.
2 paros paltaloues dril crudo.
2 camisas dea'godou oidinarias.
7 pañuelos de algedon ordinario?.
4 pares pantuflos para hombre.
Cuyos efectos han sido va'orados en 9 ¡c-s:s 00 < entavoB oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no so admitirá postura sino excede de ella.
l\ra tener derecho á licitar es uecesaru depisiia. en la cija de e te Adminisir. o;ru e 5 | .§ de su valor y los licit. d res presentaren el te iio que el cajero lis expida al ofuiul en cardado del remate que timará uota para su cumpi p.ierto. E i el mi«mo (lia do teritit-ado aquel p» haré el pago definitivo y se retirarán d loo i ln ac> nes los efectos rematados; si at>i no s ver fi . re ei i.et ofcito previo que Jará á b n.íicii de a ll»ti*uiia y oe rematarán de nuevo tajee líos cuan io se acuerde sin ¡ referencia ni tierech» alguno u«i i tiuuiad ,r.
llab. na 5 Ue Julio de 1877.-*Mariano V Malo.	------
En el manifiesto del español «Gijon# qu j rueedenle de Cádiz y Puerto-Rico cutió et. «.sto puerto el dia 29 de Abril último so consig na á la órJeu un Dulto„murea lo con el ntimer 1955 conteniendo 10 kilógramí s papel de íutnai en Itbr’ti s, y como no se ba pn st ntadola corr» s-j oudieiite declaración se convoca al dueño ó cons gnatar o para que ieutro del quinto día s» presente en esta Adminiitraciou á verificnlo } ues de lo contrario ee procederá á lo q/e cor responda.
Habana Junio 27 de 1877.—Mariano Vi Malo.
t tai
ElMárttS 10 del actúala las doce de su ma ñ. na se han de rematar en k s almacenes de es'». Aduana un baúl que fué detei i lo en el recouo cimienio de tquq>ajes del vapor americane «City ot México* conteniendo los efectos cig iit n tes.
29 docena? parvS argcllas de metal.
20	id'.m pares do liga? de metal.
21	idem de leontinas también de met í.
1 par do brazalete'.
Cu}Os efectos han sido val* rizados en
en 200 pesos oro.
El tip o i ara abrir ei reátate es la tásati y n> ee admitirá postura si no excede de ese tipo
Pura t ncr derecho á licitar es nocesark constituir piéviameute en .la. caja de recauda -ciou de la Aduana el 5 p.g del vale r de la tu? i.-tiou y lee licitado!es presei tarín los recibo» ¡ ro vieionale? que el cajero les expida, al oficial i n cargado dei remate c ue tomará nota para suiuti' plimitno. Eu el mi mo d a do verificado aquel, se hiri el pago deli itivr, y ,-e mi arán (Je h.s almacenes k s eítetos rematados; si así no se veii fiease el de¡ó»ito previo quedará á beuoíkio d( la Hacienda, y se lemaiará» do nuevo los < feote s otando fo acuerdo, sin preferencia ni do cch» alguno del rematador.
Habana 4 de Julio do 187 7.—Mariano V. Malo.
Administración Central de Correos
El vapor correo espinal «José Baró» tal Irá •le eete puerto para el de ¡Santander y Barcelona el 8 del corriente.
Hasta las nu« de la tarde del mismo día s recibir! el el buzón de esti A laiini trncipi Central la correspondencia que ha de con luqii para c,itko puuto.—De'de dicha hora, bastí media antes de la eal.da del vapor, ee r oibiiá ci n doble franqueo, lo mismo que en los tuzo-ne de a c neo que hay establee dos.
Lo que ee ingerta en Ip Gaceta y. demás periódicos de ( sta capital j ara rouocjmit n’.to c'cJ púb ico.
1L b ina 2 de Julio de 1877. —El Alniini -t-udor g» neral, llamón L. de Ayila.
¡Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Dada cmn*a á la Sda de Gobierno con una instn.c a prcmoviJa por los Procuradores de esta And »nía eu solicitud de que se d ;-pi ngo que ci ando s» io» ei.tregueu las cautas Cr.mínale?, vryan yu ci n los ncqfbra’ui ntos de los abogad« 8 d>« tur o, cuya ope-rc on se pr. ctiqus por k s E-< ril anos de C¡ n are; y que ee c x]«ida i u va orden á fin de qua los aboga Jos de turno d-i jon ¿u il Decanato de os msuios noticia exacta en el lugar donde tengan su rstudio y la hora en que los Procuradores d beu di bal «arle (? i ello j a-a h¡ c.-r’e entrega de las expresad s causas y i uscribau ála ver, el recibí de la nmini confi r me está mandudo; se ha servido 8. K. d spoi e de confuimidaii con lo ;e¡rcs nt u> por ti Exorno. Sr. F sea), so acceda á dalia o ieitu I por er lo equitativo y jutto. Y eu eumpl to de lo ntauoalo y para su publicaron en
limen
Ga eta o'jc a1, libto la presenta.
Habana 80 de Junio ei i 1877,-rio de Gobierno, Miguel (Lardó.
-El Secreta-
Ordenacionde Marina del Ap stadero de la Habana.
Secretaría.
Accrdudo por la Junta Ec aómica d;l Apoeladeio ee subrs'e nuevamente ul sum uis-tro de víveres y demás génuot do bi timeuto qu - necetíteii 1 o? buque'« y Arsenal de ett s Ap s-tadero, cuyo acto teadri lugar ante cqot 11» 0 «r-poraeio» el sábado 21 del ai'uil á lu una de la tarde, bajo las condictoues y i roe os publ;cad( s en !a Gaceta ofici il de 3 de Abril último y su-ce-ivas; ha dispuesto e‘ fcr. Ordenador de Marina «e anuncie al público para con ce’míe uto de las que deseen interesar>o eu «lich > fe-vicio.
Habana 2 de Julia de 1877.—Matías Baños
Exorno. Aj uBiauileuto.
Secretaría.
Expedii< s por li Contaduría los recibos do la contribución mun.cipal d - las industri s, <o-mercio y profesiones, &j. que á continuée.ou se
Caballerizas, O. su Ventas ñeros,
para buquet, Id^rn d pese,
ras y depósitos de cigarros y tab icos, Cate-s, Mu« lies y terrapleno-, Tre» es de «guada hunuet. Idurn d peso1, Garnit err e, Com-
positores de al añicos y { arag-na
nu crias, Oom-, OuTistru -torer-
y comí ojuciv6 de cane‘asy c«»rotonoF, Fál.ricas de tabón, I lem 'de velas da cera y ieb«', Oe-retí.s, Fábrica' de fó.-fo'O', Feireterías importadoras, Idem no importado as, Grabalore?, Hoteles, Pendía, Casa de huéípedmq B-.d-'go-nee, Horno de ca', cante a' &c.‘, Locetía» no im-liortalora?, Peleteríus importad« ra?, I lem iu iuq ortadon s, Panaderías y ga let-rias, Platería y joyetías no importa jora*, Panoramtrs. Papelea rías no importadora», (¿niñeaHerías importado ras, idém no importadora-, Iielojtrias, R-trr-risti s, Sombrererías no importadora?, S míreme, dederíis no impoitadoras, Cordc neríap, Tasajerías, Tiendes de lámparas t o Vmboítádorap, I«i. de roj a sin sastrería, TejarcV, Trenes de du ce , n alm bar, jarabes, pin at synrope?, Máqu nss do coser, Tiendas de flore?. Idem de curtido», Tenería?, Taller a de u,¿cárnea, Tienes de 103-rar café, Taabartcríss y fábricas de aparejo?.
Tienda» de pescado frito, Ventas de h e’o, Z i-
Banco Español, previo recibo, dispuso e! Sr.‘ íacioti adjunta, debiendo j ara ser de recibo, Presidente se extendiera acta ¡«ara elevarla al reunir lo6 re piiaitcs de superior calida 1, y ha-Excmo. Sr. Gobernador General, afBr. Admirrie- liarse con forme s á las Muestras q«ie exi'tao en trador l’riuoipal do 1-íeut. s, para el expe- el a’macen de recepción de este arsenal, donde diento y para su publicación en los periódicos se depositarán al efecto.
de esta ciudad, firmando, ó! ¡ár. Presidente con 24 La comisión de reconocimientos polrá los Sres. «le la Oomisiou y demás personas que hacer cuauUs prueba? juzgu-i co«ul iomtm t>a-tomaron parte en la operación cor ante mí él in- ra ctrhiorá*»} d ? la bundafidel ai ^iculo; ?t?u lo trascrito Secretario de(¡uo certifico.—Juan To- rechaza los los que no rouaan las con üeipqes raya—Io¡*q iin Fabre. — LLi-atl Aragón.—Fian- exjiiias.
(isco G. Pu'acios.—José Sane’cz.—Ramón do tócbávarría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar esta cópia para su publicación.
Habana 2 de Julio do 1877.—El Secretario, llamón de Echavarria.
rio, llamón de Echavarria.
R« matado á tavor dt D. Juan A. de Miehe-lena el arbitrio do ((Marca de carruaje?» de esta ciudad y su jurisdicción, durante el entrante ,-ño económico do 1877 á 78, y puesto en posesión «leí mn-nio ror acuerdo del Exorno. Ayuntamiento de 2f del actual; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tenido á bien disponer ?t nuncio a! público para eu conocimiento, y á fit (fe que' todes lo? dinños do vohicu'os d - cuil-¡oier clase que ecau. ocurran á verificar la muría «le los mi?mofe dentro del plazo de sesentn lias á contar desde el primero del próximo mci je Julio, á la cusa calzada do Belas ca'n tíeqtr-n i á la del Mon o, lálier el - maderas, don dé? ha establecido eus otíc-in s el rernatidoi; bien ci ten dido'que'eí causante dt l arbitrio qué paeadi el referido término lio haya cumplí io ci n aqml requisito, ir c irnrá efi Ja pénu'del doblo pago ifol arbitrio, que marca el articuló 11 del. pliego -Je condiciones' publicado' oh Ja Gaceta oficial de 27 de Abril último; y en él concepto Se que la? -motas que deberá-i ab. nar, Biarán precisamente •as «¡ue se fijau en el artículo tremía de! r pedio jilicgo en la especie ore.
Lo que de orden de S-.E. se pubhca para pcncal conqoimieuto.
Habana Judío 30 d; 1877.— E¡ Secrctaiio, Ramón de Echavarria.
4probado por ,el Excmo. Sr. G b rúa or len.eral los .pliego? de condiciones ¡ara.cl renati de Jos aneudamiertos^e las mesilla» del rere.do do ('rietina y el del ptovismual d > Tetón durante e! año i cpac-pii o do 1877 á 78; 1 I mo. Sr. Corregidor Pm-i 1« ir« , se 1 a sp ni io señ alar para la subasta >1 eia o c del « ntrau e ’jos de Julio á la ara de la ta de, eu la S - a Gai-tubir, ante la Coimsion 2.85 con e ti t uj «’ion á los p i-gos do coudic o es que e in-¿ rt.«n k c nftnttaci n; 'ádvi t ciidos! que 1 x? -.Ilifg s ile piopos'cioaes se .qutr»«g.irá.!i; en la Se -cretar a municip d el dia ári'e» (te la sub.t t basta lis pt atro cu punto de a tard .
Lo que de orden de S S. I. genera' co.k cim c to
Habana Junio 23 de 1877.
Ramón de Echavarria.
se publica para -E' S cr ta io,
Pliego de condieiores para el r<mate de' arrm-di miento «le 'as mesit’as ó i üc to in'e-lores del mercado da O sfina curante el añ -económico de 1877 á 78.
Se publicó el 3 y 4 del cjrric-Lt ?.
Pliego de condiciones i u-r el nmate (Ll arrendamiento de las m si'las ó puestos interiore? del merc-a'lo provisional de Tacón.
Se publicó el 3 y 4 del corriente.
En la siempre fidelísima Ciudad do la Uubana en 2 de Julio de 1877, se Constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular « i Sr. Teniente de -Alcalde 7°, el Sr. Síndico 3. ° y los Sro«. Contador D. Rafael Aragón y Uepero, Tesorero 1). Francisco G. Palacios y Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de ia Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 22 al 28 y cuya inutilización se dispon : por los superiores «iocre'oá (Jel Gobierno General de 8 de Agosto y 10 de D'ciembie ambos dei año próximo pasado, pro luctos do la recaudación por esta’ Munlcipali-laddel 10 p.§ sotare la renta y utilidades «¡ue oxeeaan de un mii posos al año; y resultando délas facturas presentadas por los recaudadores con a intervención de ia Contaduría y V'- B? de! Exorno. ¡Sr. Presidente, que lo recaudado por lincas urbanas, deducido el 4 p§ para gastes ge iieti-dc?, asciende á 547 ¡eios 90 ct?. ¿n billetes h I Banco y por industria, comercio, etc. 812 p -sos 40 cts. eu bil.ete.« do Bmee, cuyas punidas reunidas hacen ia suma de 1300 pesas 30 ct?; y papsios sobre la mesa los biiléttífi facturado?, asi como el taladlo y leído por mí el Secretario o! artículo IV dei expresado Ddcreto.de 8 de Agosto, se dio principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Siudico los billetes por vaioris de mayor á menor, resultando los siguientes, y por el año de 1876.
0	B. del	B. Er	pañol de	300 «	600 ...
t>	i«i.	id	id	10(1 «	500 ...
4	id.	id	de	.70 «	200 ...
1	id.	id.	dé	25 li	25 ....
2	id.	id.	d»?	10 »	20 ....
1	id.	iel	. «lo	3 »	12 ...
0	id.	id.	de .	1 »	2
í	id.	\. i	(id	50 cta.	¿o
8	id.	id.	« de.	10 s	... 80
Total...
$	1360 30
Concluida la operación material del tala«lro y recontados los billetes por los propios Sien resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada,y quedando"estos valore? cu poderde los Recaudadores con sus respectivas tacturas para entregarlos inmediatamente en. ei
r
o
» U>
T &
'A —
O
® 5° O o
M a nt*
P £5
sa
ÍT c
5|
W *3
SP X
»
c -.
O Æi
orc
CD d
(b
o
cr
o
3
cc
a
5
p
o
p
c — 3 CC
3-
O
O
»
O
co 1	] 547 273914	to (t Cfí 0 09	% r+ $	to et O
t	►£»* CO c» 0	O sr		1
7. Cn O O O	1 !	to (D CO O m	t— ? ¡j[ to 'D	= ■y ‘fi fi
i		I?	0 1 p	
05 t D CO	c; to : 4-. • to .	to <D CO O CO	W 5" 5	M
CO -4	co : M •	0 S-		1 3
rft 4* O O	W j O i 0 :	* rt 09 O CD	£ L 2. *7	3» » ó’ fi
	« «	O ça		
Oí —j g	O» -1 •. —1 . S J	to (D ro O 09	to 0 —t CD un	X 5 9
Cr» .CO	Cn • co :	0 ?	■	■5 (t
		’k)	to &	3 0
05	05	?		c
O» O O	Oí 3 :	3	to 0	d 3 3 ?
	4	O	2	
-—				
P3
œ
-	o
m.
Q w
o. ?3
-
u
-50
er- . 2. < p o
o
a 3 ~ C**
— a
s a
o o
c ®
s ^
(t »■«
üü ^
* o
a V
ct M
W 3*
- (D
2-S
2 °
o
S «
r“ uí
a
3- î0
09 O (ï>
o W o
Ci
a.
o
3*0 Ä
3 O
o -
Gb
3 O
o Cfc
® ® M O
g-3
-	o
O
0,3-
-	O
*81 ^ a. * 3 z
n
O
s
05
CO
IO
i ®
ta
o
<5>
O
te
m ^
S S
O
	s
to	to
® JO O	l * t *3
un	
	» >
cT	^r1
$	¿¡
g z
P UJ
3 a-
CU o-
^ s*
05
c CD
a 9
V *“J
i c ?
P ¿o
sia
(t o
V. b
‘P-
®
C-
Q
ESJ
^3
O
et
2.
cd’
p
?
00
O
cr
et
CD
►—
p
et
®
P
CL
Sfi
Cd
CD
00
-I
OD
Banco Español de la Habana.
S.'crctun».
EV Consejo do i>iree ion de cète establee1-ntiof to en Junta extra -rJicari'á óe'ebrada en 30 de! rnés pffx'iiÉÓ pVúfdo, sa há servido acordár en’vista dò I s u indade? obtenidáá eh èl 'ultitìCL-seme-sire, un divideudó de cuatro ¡ òr ciento en oro, podiendo en tu coineenenciá acu lie los 'señores Accionistas ui horas de once á d,ós de la tardé á este B u¡có'p»ra pér.fib'r pus respéctiva' cuotas «'e?de el dia dei íUl a?tu d en a lekntc.
Lo ’que por ce'é msilio ?e hac« saber '-i lo» Sre -. Accio t islas ja-al ?U ce nOcimientò y go bierno. feci ipendá'ndoles ' la púidu d o’ k rvau-cia de! articulo 13 -lei R glamento que previdi, la jin gèutacion del título ó cei tiíicadó de inscripción de accione? para el cobro'de les dividendos.
Hibnna Julio 2 «le 1877. — El Secretario. Eugenio de H*va ( aveda.
TEüíC'S ti X SKCCfÓS.
Comandancia Mlitar de Merina y é'api'a nía d-. Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causa?.
D- n Caye'ano González y Foi t. Teniente d. Navio-do ¡a Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ay udante de esta dc-pe i. delicia.
Para que presten declaración cu la Fumaria que instruyo por ía pérdida -leí bu Isn-¡ro «Dos Hermanó? * cijo, llamo y emplazo p>c este mi primer edicto á los individuos, don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormido,’y Uaf»el Perez, dueño ol ¡ rim-ro y tripulantes Jos dos últimos dH cita lo balandro j-ara que en el »éruiinj de trai« ta dias á contar desde la fecha en que se pi bliqae la presente comparezcan en osla F saalía con el objeto indicado.
Habana 21 do Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mánda lo de S. S., J. Aceved >.
Condiciones adfhinistrativag'.'
31 La li útacion. tendrá lu^iar ante la Junta Eco '.Ómica del Aposta ¡ero, el Uia y hora que oportuuam nt í so anuncie.
44 Las proposiciones tendrán lugar por pliego cerrado, contrayéndose precisamente á la forma y concepto del racd-Jo que se inseitu al final.
54 Para facilitar el suministro ae divi le ésto en los cuatro lotes ó grupos que comprende i i r« lac o-i unida; pudieudo bacer^e prupc-sieio mes á mío, dos, t-o», <s la totalidad de ellos.
6? Los precios-tipos, fijados corno límites «u dicha relación, se entenderán en metálico ó su equivalente cu billetes dél Banco Español de e?ta plaz«.
74 El rema'aníe deberá depositar en la Contaduría de bageLá dé esto sitio, al siguiente «lia de la adjudióacion, el 8 p§ del importo del ote ó lote? qu'e le fuesen adjudicado?, óh fianza •de’ exacto cumplimiento’3é su compromiso.
84 En ol término de siete dia?, contados lesde el de la adjudicación, quedará obligado el rematante A hacer completa y « abal entrega en este Arsenal de los efectos que hubiese remudado.
94 Si del feaónociinieufo de que tratan las condicioiieo facultáiivus, resudare no ser de recibo e! todo ó parte de lo? erectos, deberá el re matante extraerlos inmediatamente y reponerles en el (érminode tres ebas.
10.	Serán de cuenta del licitador los gestos que por cuelquirr concepto ori/i-ie lá entrega •e les (f etos basta su recibo detínilivo y la eu-• régu de sei? ejemplares do la Gaceta donde s -ubliquo el presente pliego de condiciones.
11.	Si el rematante» dejare de en'regar el o ¡o é> parte de los ef'ctia?, ó no repusiese los l’ie le fueron rechazad-8 en los términ s estíllalos, incurrirá en 'a p-.-na de pér lila de ’a ianza.
12.	Además 'do las 'condiciones nnlerio'res, -egirán para esta con'rata y su pública licitu-
ich, en t do i»qu:l!o que úo se bailo modifícalo por las misma?, las generales dictadas por el
I lem I lem [y Idem í'lém íd.-m I lera Li« m fi: e ra I i cui
í ¡em
í iejn
1 «em Idem I lera llora Idem Idem Moreno I lem Far«lo.
B anco I lem Idem Idem
Bianco
Bianco
Bianco I lem
Bianco
Bianco I lem
Blanc )
Banco I lem Idem
Almiraitazgo cr. 8 de Mayo «fe 18G9 y la" Ráa orden de 6 do Octubre de 1866.
Arsenal 9 de Junio de 1877.—Emilio 00-lombo.— Vi'l Bn9 R. de. Alcalá'.
ilodéio de proposición.
I)...........vecino de..........U&ce pre-
sente; que impuesto del anuncio y pliego eh londicionee publicados eu la Gaceta oficial «.le
......para subastar el sumiuis<ro de vario?
efectos | a«M ia Mirina, se obliga á tomar á su
argoel del lote.........[ó lotes.....] con eétric-
61 sojeeiou á dicho pliego, con la baja dé.....
(tanto ¡--or ciento) [ó á los precios-tipo?’.]
Fecha y firma del pruponeute.
delación do las cfec!o? que comprende esto r-u-m'nistro y precios que han de servir do topo en la subasta.
Sj pub ico cu la Gaceta d i les dias 4, 5 y 6 iel corriente.
Acordado por la Juuta Económica oa sesión celebrrda en 16 del actúa1, ¡ue to proceda á su »hstar el sumirictro de las cantidad» s de carbe n Oardiffy Cumberlaud en Cub:», Gibara, Manza-ido y Cienfuugos que se exprésai; cuyo act( ten Irá lugar eu <‘«tu capital ai te dicha Oorpio ráe-icn á las 12 del uia 21 (le Julio próximo; y á a pr» pía hora y día ante las respectivas A'ut'i-ridades de Mari-a de dichos puertos b jo la.» óndiciones que ee insertan á cqntinuacioi: ha dis¡iue?t'i el Sr. Ordenador d »1 Ape s'ádero si. publicación eu la Gaceta oficial para que ll«g ie
deseen torfif r parte
■Matías Ba-
.1 conocimiento de ios que en la tnbrida subasta.
Habana 21. ele Junio d¿ 1877. ños.
Tliego de condiciones b«jo Jes cuales se saca á púb ica s ibat’a «si rumuistno ele carbón el«* ¡«ic ira de las cías s G írdifi y Cambjrlind eu lo? puertos d«s G.baru, Ma vzanulo, Cien-f íegos y Cuba de esta Isla.
Se publicó en la Gaceta del 28, 29 y 30 de lanío úitim ».
r •	%
Gobierno Militar de la Habana.
El sol lado qu» fnó del B tallen do Matan z is Federico Hueknes, ee pr s‘litará en ia S; cre'taría de este Gobierno para entregarle doeu «lientos «que le perte» eceu.
Habana 29 de Junio de Sñ E El Teniente Gorótio!
Ordoñez.
1877.—De orden de Soerétario, Balbino
El cabo primero que lue del Batallón de la? Tuna» Felipo San lovil kodriguez se pie eutará en la Secretaría ds este G >b ertio « a-a entregir
1	s	Lo
e (ioeur: onto » quo 1 « pertenecer».
Habana 29 ele 3. E. El Teniente 'Ordoñez.
Junió de 1877.—De «orden1 rfí Coronel Secretario, Balbino
D.-Francisco Ramón Martí S defo, vecino
«le esta (apital, ?c presentará e 1 ia Secre'aria- de este Gobierno Militar con objeto de entregarle docrm ntos que le interesar.
Habana 29 de Junio de 1877.—De orden-de 3. E. El Tónica'e Coronel Socretano, Balbino Ordoñez.
Gomandancia Genera1 de Marina del Apostadero de la Hab ma.—Secretaría.
Acor Jado por la Junta Económica del
Aposta It i o 3ti sosion de 16 del actual, se sa-«iuc á pública liciti ion parcial la adquisición de lqsnfeeto? que figuran cu el adjunto pliego Je condiciones, cuya subasta tendrá lugar ante la.expresada corporación el dia 21 ele Julio rumo linio á lu una d-> ia tarde; »0 anuncia por este medio á fin de i¡u«x lis perse h s qu» el asean, interesarse, en esta » ubaata acudan con s ¡s proposiciones, á la .( xpresa la Jacta el dia y hora mencionad/ s.
Hsbvna 25 <le Junio d ; 1877.—El ler. Ayudante S3cretario, Juan García y Carborell. Contaetutí.i de acopios del Arrenai de la Habana.—Pla go de condfiipnes bajo las cua'es se s<ca á licitación pública parcial, la adquisición de los efectos, nei osarios para las atenciones del. Apostadero, que comprende1 la unida relación.
El voluntario movilizado que tué Ramón Migoya A!baro lias-, su presentará en la «Secretaría de este G«ab:orno para entregarle eloeu-meutos que lo j ertoneceu.
Hábmft 29 de Jutii » do 1877.—-D«j ór-.len do S. E El Teniente Coronel i8ecretario, Balbino Ordoñez.
Junta General «le Apelaciones «le Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos / personas que á continuación se» expresarán y que tienen establecido recurso de ape’acion auto el Exorno. Sr. Goberna-der General, ?e presentarán ante esta Juuta por sí ó persona autorizada para enterarles de asuetos que les concierne» ; en concepto que de no hacerlo en el preciso é imprt/roguble término de treinta dia?, á contar des le la tocha de esta publicación, se procederá á resolver sus respecté vassolicitudéf; siguiéndoseles cora» es consiguiente los perjuicios á que baya lugar, toda vez que nada pñ> Irá e<ta Corporación acordar en fu favor, cnuudo sus expedientes se en-uisn-tran incompletos.
Gira
s.
(’ondici» n-’s f 14 Todos 1/s efectos « rán táce enucguelod con e s
tan debe-II á la re-
Blanco
Idem
I'Iqui
Llurn
Idem
Relación que se cita.
Copo de la Habana.
Bernardo Ramos Ro Iriguez. A'/ostin Nieve Busardo., José de Garra.u? y Moreno. Julián Figueias Lóp« z. Ramon Fernandez Cacho.
Bbnso I loia
Blanco
M¡gdol Ea rTrTy Ayaki,
Geied mio Oli i vi u.« 1 i Akarso.
Agus in Alo aro.
Francisco Bauzas Marañas. Francisco Miñe ca y Padrón. Antonio Perez B uto.
-Emilio «Moral y Xw-ues.
Narciso«Carratcr y Ampios. f Manuel Llama y Viesen.
Tfio loro' Rodrigiiez Alyarcz.
Ju«au Martínez A fouáo!
Felic'ano R idriguez.	.*
F «■tm.Lco Bar basan, y Malde.
Juan Francisco Cárdenas Morqjon. 0«-encio Ful he? y Hernández.
.Topó G«anz.ilez «Milian.
Lúeas García S tlornop.
Joaipiin Montero y Curro.
Alejandro Ajala.
Gregorio Cifré Balbin.
Venancio Pemarojn.
Cu;-o de Matanza?.
Juan. Perez.
B ut •! mié Monz m Mega.
Jo?é R. Márquez.
Saounelmo Batuncourt y Mayor.
Cupo de Bajuna!.
Domingo Pérez Alvarez.
Cupo de 0‘árdeuae. Eduardo Barrera González.
Cupo da Color».
Joéó Djím'ligue ’« Mori jon.
Santos M j ices y Lador.
Gu¡ o Je Guannjay.
Andrés Peréz Rodríguez.
<'upo de Girne?.
Dom’ugo Alvuiez y Martínez. Demó'rio Melero Morales.
Cu; o do Saeta Maña del Rosarlo. Francisco Peres Téjela.
Cupo de-Ja ruco.
Cindilo Martines Pérez.
M »desto M inresa Hernández.
Tomás y L no Portjcles y Torro?.
Cupo de Santiago de las Vega. Vicente Co lado Perez.
Jasé González y González.
Cupo de Antonio de los Baños. Abruhau li’zo y
Pino.
Blanco
Cup> de Pinar del Rio.
Pedro Echavarria y Regalado.
Y por orden del Sr. Corarte! Presidènte, sé’ publica em la Gaceta y demás periódicos oficiales por quince dias comécutivo?, á fin de que Llague á. noticia de los interesados.—Habana 20 le Junio do 1877.—El Vocal S cretariov Rafael Rosado.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, se saque á remate en pública subasta el servicio para el suministro <lo víveres para los ranchos del Presidio Departamental do esta plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen ijeitadores para quedos que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E., en el concepto, de que el acto «leí remate tendrá lugar el dia dos do Agosto -del corriente año, a la» nuevo en punto de su mañana en ei despacho de su Sría., sito en el cuartel dei Presidio antes citado—Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del suministró de víveres para los ranchos del Presidio Departamental detesta plaza y sus dependencias.
1? El contratista se comprometerá á facilitar al Pro* sidio los víveres, por los precios que á continuación se expresan, en concepto que so entenderán pesos y reales fuertes en billetes del Banco Español.
Garbanzos.....................á......30 reales arroba
Arroz..........................
Tocino...........................
Manteca en latas................
Tabal bacalao de Terranova......
Papas... ........i..............„.
Azúcar quebrado....."........
'Pasejo..........................
Mancuerna de ajos.
Velas de sebo..........
Jabón de Castilla......
,,.21J id.	id.
.. 4$	id.
	qtl.
..45 id.	id.
..16 id.	id.
..10 id.	id.
.30 reales	arroba
. 5ì pesos	id.
. 4 reales	id.
. 4 id.	libra
. 7 id.	Una
.20 pesos	qtl.
. 4J pesos .botija	
.60 pesos	qtl.
.40 id.	id.
.14 id.	id.
.12 -id.	caja
2? Que dichos víveres, serán de primera calidad y que el coptratista estará obligado á remitirlos por su propia cuenta al cuartel del Presidio.
3? Que para los efectos do ja última parto de la con dicion anterior, se le hará do un dia para otro el podido de los víveres que se necesiten, por medio de una papeleta firmaida por el Ayudante Je semana, y visada por el Comandante.
4? Que el contratista no podrá excusarse do facilitar dichos víveres, siempre que do cualquier«, de ellos hubiere existenoia en la plaza, pues de no hacerlo, ei Presidio los tomará de cualquier otro establecimiento, con perjuicio del citado contratista, si su importe excediese del que marca su contrato,
5? Que el contrato durará por el término de seis meses á contar desdo la focha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
6? Que si terminado el plazo estipulado conviniere á ámbas partes prorogarlo, se procederá á verificarlo con anuencia.de la Superioridad, pero en caso contrario, el contratista esUrá obligado, á continuar suministrando los víveres sin alteración ninguna,'mientras so realiza otra nueva Contrata, poro solo por término de cuatro meses, vencidos los cuales no so le podrá obligar ai suministro aun cuando no se hubipre llevado á cabo aquella.
7? El Presidio abonará el importe del suministso por mensualidades vencidas, donlro Uq los.quince dial del mes siguiente al dé lá provisión.
8? La contrata se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, bajo el tipo (lo precios que marca este pliego de condiciones; én la inteligencia que ol referido beneficio habrá de ser do tanto por ciento á favor de los fondos del establecimiento, y si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al mayor postor en dicha puja.
9o «Siempre que á juicio de los Jefes del Presidio ó 'del . acultativo dei establecimiento resultare algún artículo de mala calidad, será reemplazado y repuesto por el contratista, con sujeción á lo que se determina en la en la condición cuarta, caso de no verificar el cambio.
10.	Del misino modo el contratista estará obligado á reponer la falta en el peso ó cantidad que pueda resultar en cualquier artículo, á cuyo fin no se recibirá la provisión, sino después de repesada en el presidio á presencia del cncai-g««lo por el contratista para hacer la entrega.
11.	Que las próposioioiies se harán en pliego cerrado, y que estos se entregarán el dia ántos del remate en la Secretaria de la Inspección del ramo, situada en el mismo Cuartel del Presidio.,
12.	Que el contratista mantendrá un depósito do mil quinientos pesos en billetes del Banco, par¿i responder al cumplimiento de su compromiso, y á los efectos de la cuarta y novena condición de este pliego.
13.	Que no so admitirá ningún pliego de proposi-r cioncs que no venga acompañado do un recibo de quinientos pesos billetes, que deben depositarse provisionalmente en la caja del Presidio, y que se devolverán terminada la subasta, á excepción del depósito de aquel á quien lo fuere adjudicada la,¡contrata,' á los efectos que previene la ley de subastas públicas pof Servicios del Estado, caso dé que el que resultare contratista eludiera el cumplimiento de aquellas.
MODELO DE PROPOSICION.	,j
D....,..¡N-«<..N. vecino y del comerció do esta
ciudad, enterado »leí .anuncio y pliego de condiciones ! publicado en (aquí el título dul periódico) de (tal día|
rS