ta»»
seste*?«
&àm
dWM>
imtGSPti
„***SgVLZs.
10 canv-til’as Je alma jen sin marca ni con MgnaLirio en el vapor «Ooun'ius», .1 mismo
día.	TT 1 O i T» •
1 caja jaLoo Je toca lo1’ toa ci H. Ip3 a lie -trau y Fernandez cu el vup or C*yde do New-Yo k 1 7 del mismo.*
1	atado valore* muría J. Sola < n el vapor americano *0*ty of Veraoruz» el dia‘2 J 1 mismo
2	Cijas arttfciC-OS,
1 ideal maestras.
1 carnapé de jai din y 1 atado pala3, 'marea O. O. á C. y B. llerd.
1 cuja estufas, todo del vapor Clyde del 27 anterior.
4 cijas píjaros.
1 idem meaos ma'ca V. O. á II. Mar-queto.
L ídem palitos rie tendedera á Uribarry y
Compañía.	„ .
liaban a 23 de Octubre de 1877.—Mariano
V. Malo.
Domina,, Martínez Fernandez, hijo de Ma-ku le de a O ripia ¡lúiv-r,, 20 p Heno ,1 y Luba, número 7 de 1.55 *éfi por el c po S o>ed»tf «A-uurcs d 1 P.i •» p r la ci Vamo i Coruña, ja a G r. emplazo de «06 pesos oü centavos o • , y I s^ur
0 0 ,0 bnm m-n.	.. sa -a' 1 V,,,,T:Ta,ia1r'di'1"'/1' 27
D.or.Lio Enrique Fernandez Coteron, hijo ..........1 ‘Wl ............- TT ~
le A n onio y B Agua, LÚmero 10 de 1“ serte •or Medio Cudeyo, parí el reemplazo de 1817.
Ei< ü lioi Can ia Vil'ar, hijo de Felipe J
T
.No habiéndose pj ementado las declarc.ciouos correspondientes á los siguientes efecios importaos en el mes fie Agiste ú timo, se convoca á sus cueiíoi ó consigoatariOs para que dentro do 5. ° oía lo veiiiiquen ó de lo contrario procedet á lo que «oirt-si onda,
1	B dt i hitr-o colado á J. E. Powjie, marca Y. A. en el vapor «Columbus*» el 6 del indi -cado mee.
2	Cajas mues'ras do géneros, marca rotula j Pf
do A. B. O aíiui en el va; o- americano «< ity < í Mée a »	,
1 Balte- mare K. B. á Etv.i-i ■ B r •?'> u , iont niendo en* ajts en el vapor frunce- «■ » . <■ d ¡á • Nezuire» el dia 12 del un -mu.
Habana 24 de Oitubre do 1877.— Mariano V. Malo.
Q llUl	. .. P
Cii tina, número 30 por K ocin, Santander, jara el reeu p'iz> de 187/.	T
Angel Díaz Mencndez, hijo de Jatn y Juina, número 11 do 2 35 eério ;or *d Cano de 1«-Vjrgo, Oviedo, 2? reemplazóle 187o.
Ramón González Menftnde?, lujo de F :au-c's o y Rain na, número 85 por Cud itero, Ovie do para el prim«r remplazo de 1875.	_	/
Dionisio FtirfiBud^z lcruii, (juiuto sin 111? — mero ni sér o, ic lamado por e cupo de Ote^a, Sai tii.d r, para la rtseivi de 1874.
Valentín Valles Igle&i.p, hijo ote José y María número f»5<kprim ra féri por Cudi iero, Oviedo para el reerapláz . de 1866.
Juan Autonin A'varcz, hijo do Manuel y Alaría, número 126 por el Cjpo J i Salas, Oviedo, para <4 reemj laz - del E éreit > de 1876.
Lo qie se uuuucii al público pura que las peí Boiras iitjres¡ das cu eiiclo acto p uofii n prete íctar'o ¡-i gasta- .
Habana y O tibre 25 de 1877.—Torrij.s.
cuiji idad ¡o or ‘a (1 * U 1 T"
i edad de doña OVeuh Ugus-j e. jm . y . Presidente se bu .eivdodi p'*nfcl’ queden ¡ais dichos recibo?, exp-i 'iétu<'oe |ü8 ,;Ucvos por «lu-pl.cido.
Lo que de ó -Jcrq pc a. S. ¿. se j uolica en 'a • acita oficial de q0(U ciudad pi ra gcueial cowo-eiiu¡eno.
l iab no, pí) (]e * 'c'ubre de lcñ7 —Tt i Secretario,— Rosnan ae Echaran xa
»ee'eute A ’a ¡ burra, panetelas, bizcochos, carbón y Iella, que sean t-, Potrero F r o, [M zura] -n ’as h vas híbi-

TERCERA SECCION.
Administración Central do Correos
D. Mame'. García Rodriguez, ha soliei udo rindo de esta AicaMía C<.-rregiimei.t< , p ra «ati-biecer una a bedelía con fragua en i’ae: t sj Orami -s, caite Ideal nuiu. 51.
Lo u de órdm del I ra . Sr. Al a'Je Co — reo- ijr, e * o uncii por medio de la Gac ta eü-c ,,,, a t n Je que, las perdonas que se ere n pe -jloadas, ¡ uedan ¡ regentar sus rec'amacu nos m ',a -Socn t..ría ce isti Córregimiento, ei e! jiieeigo término de c-bo di as á contar dide 1* lécha de esta publicac:ou.
ubre de 1877.—El Secretar
Jai la Pr dec ora Jurirdici-iona! de Ltbeitos de l» í[abana.—Secretaría.
El líxcmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente * he bu servido disponer con lecha 25 do Setiembre so publique por 15 dias eonsecutivos en la Gacéta 1 oficial; convocando á las porecums que se.consideren cun uerechc al dominio do la morona Luisa Coiaza, y sus hijos Mariana y José, que solicitan su libertad por no hallarse empadronados en el censo cerrado en 15 de Enero do 1871, para quo comparezcan en esta Secretaría á dedu ir los derechos quo los asistan.
Lo que de orden de S. E., se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 12 de 1877.—El Secretario, \1 g.i o B. ti ,v mtn.
necesarios para el uhuslocimiento de los llutqm les Militares do esta . laza durante del mos do Diciembre (l entrame, se avisa por medio del presente anuncio a las personas que quieran entera!se en la misma para i que acudan á la Secretaría de la Junta de este Esta-1 blccimiento á las doce del dia expresado á piescalar sus proposiciones: pudiendo hacerlo en las anteriores pata informarse do las-condiciones ¡i que deban sujetarse las referidis proposiciones, debiendo tener entendido, quo los precios de los artículos se marearan on oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo quo lijo el (lobierno para dicho mes y el peso de ellos on arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá .abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora cu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser más beneficiosa á ios intereses del Estado en vista do la comparación que do las mismas se hará .i presencia, de sus autores, y en el caso que hubiere dos-ó-¡mis iguales se admitirán ¡rujas á la baja por'solo el plazo de diez minutos.
Habana 16 de Octubre de 1877.— El Secretario, Leonardo .Uoragues.
Its ■ e cticir.a, señalando pitra celebrar el remate viver, r, an evali muros, n ¡i enter-mera el di,, 20 e. Noviembre j.róx ir ; para el d.- -a bu. ina, m o- y ai- c tíos e cs .r.os para tj oratu.-io, «ti *iia 2L del minio n e?; mira las nrs-dit mas, aliunbra'ioy r íoulos para el iáva lo, el
dia 22; j pumi • mbugtibl , calzado,a-eus'1 Itos
y tabac -s, c gàr s y picadura, el dia 23 siguiente; fij unios*, li b rado las doce do la mañana de los di s .ital s p..r * la c iebraciou *iel acto; cuyas propos.ciones deler>.ti hac rse j*¡*ri que fe	....
t
g > van r. o o arregla al modelo que á * ou-iim-'o c *n erta.
Uabrru Ib 'eO
El vapore* rroo e3[ año «C mil s» saldrá de vio, llamón de Echavama.
este pu. rto para o. Jo Cá ¡iz • 1 5 de Novten brr.	. ,	,,	,	,
llasta las dos de la. tarde del mismo ¡	Don Lab o Go ,zulez, lia soucitaoo permiso
dia se recibirá en el buzón de osla A Imíunti - ,	c ta Alcaldía C jrrcgimu;nto j a-a «m-ncma,
ciou Central la correspondencia que lia de cun- 1 d‘ t“0-10'1 de (fd«111 vs ‘ vnominal a «	< .
.lucir para dicho puntm	\} de	« taen la calle de la
Desde dicha hora, basta media antis de la Estrella numero 3 o.	..	,,
sa'ida bel vapor, «a recibirá < o i doble franqueo, I Lo que de orden del limo. S i A caldo tolo rnisin i que e í los buzones de amanee qu hay , regtdor, se anuncia po.- medio de la Cace a ofc-estubleciilos.	’ ¡ cia-, á fan de que lo i duc nos de marcas puedan
L> que se insería en la Gaceta y demás pi- examinar ei discñ) de lo qie se pretunL ■ <'Jicos *le esta capital para conocimiento d^i . cu ar, y el que se crea con dtrtcioa opone ■	r	i pueda b cor sus reciaruaciones en la becre-
1 taría de este Corregimiento, en el preciso térmi-j no de di * z (lias á contar disie la lecha de esta publicad *n.
¡ Ha* ana 18 de Octubre de 1877.—R1 Secrc-■¡ tario, Ramón de Echauarría.
jiúblico.
Habana 26 de O tibre de 1877.—E Administra Hr geeer.il, Ramon L. de Aitala.
Obispado de la Habana.
Exorno. AjuMlauitftìic.
Secretarli.
De órden del limo. Sr. Alcilde Corregidor Presidente, se convoca por este medio á D. Elias Campos, dueño do un puesto de frituras, sito eu la calle de Egido nùmero 35 ; a a que en el tér-i; ino ele 5. ° dia se pr sen’e eu la Sece on de1 30 pur 100 á enterarse de urna* unto cuele cni-cierne.
Habana Octubre 23 de .1877.—El Secretario, Ramón de Echavama.
De ó'diu dui I'nrti. Sr. Alcahle Currearidt.r Presidente, se cor voca al Ab< gado D. B >:t > ¡i’-Zubia Comí pa*-a que acuda à hi Sección dei 80 por 100 á enterarse de un asunto que le ínteres»1.
Ilubana 23 de Octubie de 1877.—Ei Sucieta-Ramon de Echavarría.
Ei Ex» m >. S.\ Piesi lente se ha sztvi io d's ]jo er se convoquen qior medio del periódico ofi-Cm! y i or t I té1 m no de bü dias con a lo- den le i;* tich i á D. Cirios S ulano, su aj olí ralo t-ü íors ma, sus sucetores caso da haber filiécido, ó á ias p rsotms que se consideren con derecho al dominio de la -ie-va María Antonia Fuent s crioib , que solicita, fu libertad com í sexagenaria, á fin m que se ( reunUn eu e.-ta S cretaióa á i nj ugnar a solicitml de dicha m >roan.
liaban i 14 Setii-mbr * de 1877. -ES ci’otu-río iutotini, Miguel B. Govautts.
ri*
Banco Español de la Habana.
Secretan ii
Ilib'endo acu 'ido á este eslub’* cimient > D. Miguel Fon and»z en calidad do empleado dii Unsero Ayuntamiento de Na va Paz, solicitando so le prove i dii c»*rieip. n líente duplicado del ie*t;ficaio d- depósito número 2415í ex; elido á f vor do dicho xVyun amiento en 17 d* 1 tutu il por la cantidad dr 1405 ¡>» Sos 45 tts. en lidíeos quo eotrjgó eu este Ha- ci á disjiusdon de la Dtrecci ni General de Hacienda, por haber fu-f ufu extravío; hi acor lado la Dirección qU3 por nueve númeri-s consecutivos de la «Ganta . on-c a'» «Diario ile la Alalina» y «Voá Je Cuba» son convoca»las lai personas q te se conceptúen e< ti dore» h >; a a oponerse á la solicitu 1 rtferidi, tiajo 1 i concepto que de no verificado denjr * de quot o ois de »pues de. último anuncio se. accederá ;t la misma quedando uul > y s:n va'or a'guuo ti cxpe d lo ajiteriormentc.
II-.bu a O.tubre 20 Je 1877.—E Secrttirio, Eugenio de N ¡va Cavedi.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Alici ció.
E! Sargentolicen fiado d -I .fanteria Edi a -«ioV z u 'z R era, se prese*, t * r i e . le Se ¡retaría u. » ste G ob era« para euten ríe de una unto que i< iute.-è a. -
Il .oan * 26 ie Octubre de 1877. — De órd* u de E.— E< Teniente G< ranel Svcretaiio, Bal-í bino Ordoñez.
Se; retalie.
Eu virtud de lo dispuesto por el Timo. Sr.
Vicaiio Capitular, Gobernador de esta Diócesi3,
Sede Yac. nte, en decreto fecha 7 de Setiembre último, se ha señalado el dia lldeNovien ore inmediato á las de ce de su mañana para la adjudicación en ¡ úbliea subíala de la obra de rej.a ración, que dimanda la Iglesia de ingreto de la villa de San José de Colon, cuyo importo según presupuesto, asciende á la cantidad de 3343 ; e-sos 58 ctnp.vosoro de1 cuño Español.—La subasta ee ce'.ebri'iá con urrrgloá la instrucción vigente para las coutratas de obras j>úblicaj, hallándose de mauiíitsto tanto este documento, c mn los demás le'a.tvos al particular, en poder del Cura Párroco de la citada Iglesia y eu e-ta Secretaría para conocimiento dt 1 pmblico. Las proposiciones se arreglarán exac'.ameute al mi ¡tío adjunto y te piresentarán eu plitgo cerrados, admit ó'idose solamente < uraaie la primera, n e-dia hora del acto. Los pli go* deberán conten* r el documeuto que acredite haber consignado ce- j mo garantía provision«l para ton ar piarte eu la ¡ licuación la cuntida 1 de 400 pasos 30 c.n avbs ero, depositada en la Tesorería General, ni el postor fuese vecino de la Habana y eu la A i mi -nistracion de Rentas de Colon, si lo fuere de aquella villa. Serán nuias las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y -aquel . s cuyo importe exotda del pr( supuesto. Al principiar el acto d 1 remate, se herá Ii Instrucción cita la: * n el cesu de procedí rse á una icbac'on verbal por empate, la mínima puja admisilue será de la cantidad áutes menuiouada.—Habana Setiembre 7 de 4877.
Modelo de proposiciones.
Don.......... vecino de.... enterado de) anuncio publicado por....[aquí el nombre de ¡a Au-
toridad correspon líente en tal fechaj de Ja Ii e-trucci"n de subasta, de los requ’sitos que se exijeu para la adjudicación eu ¡úbliea subasta de la obra de te; aractcn que demanda la Iglesia ¡
»le a villa do Colon y de todas Jas obligaciones y ja cou ri¡)Uch n municij a de 'as industrn s, eo- ¡ nuero y gu-ttdi n qu** fue en 49 de Ojlubre del derecu. s que tenalau )cs,documcnto3 que lian de m.rc¡0 y prole i mes & que á continuación 3e ! año ú timo tíel va pro
Ev virtud le lo «J.spu ato po- el Fxotn*• ár. Capitán Geueral deesia Is a o i 23 d 1 .otifd, se lia (le proceder á co .tratar e ¡iéituéi'on ve -b *1 pública, «nte ésta Junta,, ‘la udqtiia ci *n »ie 877 sábat a-, 764 fuud .s de »a n z 4, 1509 col* bis, 290 forros ce cá'ra y 894 gorr s, para el Il .spi lal M lt ar do San.ti Sj í ilus, cuyo acto ten. r. luga - á ¡as doce de la m-ñaua del tita 8 d*i me.-de Noiiembte próxmoy lo que se auiiuci i » público para que las pi.sona3 á qui ne couvet -gtt.ae tiiv n eo* c rrir á la b»cretatí d li ju -ti de este establecimh n’o á la ti ra y uiu citad s á presentar sus pro; oficiones, pnctien lo el qu así lo dese rj acudir á esta Secretaría, á enterarse de los modelos oü iales de las pren as que s citan y do ¡as coudicii lies á qu-i lia *1 ■ mjtít rse el lícita !or tequien reí aya fe la adjudi» a ion del contrato.
La (Xoresadi licitación estará abierta hasta la una de la tarde desde cuya hita en ¡ <i - a te no se admitir- n ma* proposiciones que las \ u presentadas sict do prefer.da la que resulte ser m s be* eüeiosa á los intereses u*.I Estado, e*. vstide la cunjptrac on que de las m sm itv F G harí á proreuc a de sus autores. En el caso qu* hubiere dos ó mas igt-a es st aln.itirán puj s á ht baja por solo e1 pTazu de «hez n i mto .
ilibaua 2tí de O tu re de 1877. —El S r> tario, Jjeonardu AL. ragnej.
S
ní« ti ,
N
nun
ou . i id ea que p 1.8 *'"
F 2S de Oc ubre de 4877.—El
F listi o'Cand.
i* h' de r re posición.
....... col •..........entera b*del
d e 'luce' <te.........y de ¡us
y i - q t e cxij.m p ua a
en
¡Gil rt
lo-
ti i
Sic ion 3.33

Doña Juana M i so Galvez, viuda e.l Te-• li’eate qtio fie le Infanteii» D. Mariano Paera D u Ííiiis Pa ra [-¡n ba solicitado se le expida I Marco, se pre catará p.>r si ó por me. i > *.'e p r-)í cencía para *1 i stablecimiento de ou'cetix y j una qué le represente en a Secretátí.i de »st homo que e-rfcá si uado en !a calle de Lealtad n ¡- G Tierno Mimar., paraeutregi r e un documento mero 124 y que hace mas de 20 años ¡ue se di»o está instalado en ese local.
En su virtu el Exorno. Sr. Aloalde Corregidor Presidente ha dispuesto que se publique por el periódico oficial ia s ilioitad del inter, eu-j do, á fin de que I s que s» consideren perjudicados con la c instrucción, a luzcan por escr.-to, y dentro »leí ph zo de ocho dia?, las razones que tengan pa-a o; oners -, bien et tendido que ; a?a-
ia interesa.
liaba tu 24 Je Octubre <’e 1877 —De
O. d-
i'. E., El T»ni»nte Coronel S. cretini >,— L’albino Orduñi z.
Comandancia 'Militar de Al ir i na y Capitanía d e I\crto de la Habana.
Fiscalía <le causas
do (Sf p azo se proveerá la petloio i con snj ciou ¡ D. Cayetano G a: zalcz y Font, Ttniet le á ¡os rrocépti s de la ley.
Y pa-a su insertion en la G-ceta, libro la pr» .-ente cu la Habana á 22 de Octúl re de lo77. !
—E. ve retar.o, liamon de Echavarría.
de Navio de ia Armada, Com úrdante de Infanta-¡ia de Alarma y F.eta! delega lo de la misma.
Por e-te mi según lo anuntió se convoca á
i N-colas Varóla y Dop c >, natural de Galic a Ex. c !i lo* por la Contad aria .los recibos de [Co un *] soltero de 31 añus de edad, de oficio ma
Eq a.iol «A men raros,» pa
xpresañ, corresput dientes a! primero y según Jo j ra que d» ntr'o de 9 ¡lia, á * ornar d ede ia fecha
regreu la »outiata, secomptomete á tomar p* r
su cuenta esta obra por la cantidad de...... aquí se[*n( slre8 ,¡( j año (ccnóm'co { róxlmo pasado (ie ! uomp. r.-z- a en esta Fiscuií d
el 'inpotte en letras. Habana, o Ocien &c. j 1876 á 1877, el Lmo. S-. Corregidor Presideute,I evam - un acto tío jusúc
L * que oe orden ce b. b. 1. se insería en la 1 8J ]ia a .,vUi»> dispo: cr esté i al cobro por o lio ' que se it si.ruvó on 1» AytidatUÍ caceta ohctal para g■ ir eral íiiteligeneia—ll..ba	-	-	-
na S de Oatubre de 1877.—L. Toribio Martin.— beerdarm.
I dias contados des ie esta fecha en la Oficina efe Casa Blam a,a co
El pliego de condiciones facultativas^- presiipués--
KecHi'vdac.ion ras.pectva, situada eu la casado G bi» rno c *n entrada por la ca’b de Mercaderes, en concepto ¡ue á los ¡ue n 1 vencimiento de to reformado, se publicó en la Gaceta dolos dias* 25 y i l'ú zo reeiilten pendientes de cobro, se jiafa-26 d»;l corriente.	j rá á verificarl > á domici’io cc n el recargo del
[ 2 p r 100 que t i eviene e' reg’amento de R* cau-' * a ion.
Industrias que se citan.
Almacenes de tabaco en rama (nuevo reparte) ver fr ado por el g- én io y dispui sto j or el Gobitrno Gtuf'ral, se cobiar i j or este último. Pirólécaicos.
Véndala» pública1.
Arme* ías.
Tonelerías.
Oa¡ ataees de muelle, ltel t ires,
Uum .drotias.
Tal a joeií is »;c m nudeo.
Médicos ii¡* luso lo» del pat tido de Mariarmo. Tivnes de 1 va lo.
Ifer reí í..-s.
Empresarios de baile.
Negocia tes de ganados.
Platuterías de efectos para c¡ rruajes.
Fábti as d » botones.	n
Tragantes inodoros.
Fábricas de escobas.
Fabricas de sustancias animales.
Habana Octubre 19 de 1877. — El Secretario P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate anunciado para el dia 10 do! actual del suministro de carne á los presos de la cárcel y’ el del arrendamiento de la cantina de la misma; el limo. Sr. Presidente se ha soi-vido señalar de nuevo para su remate el dia 31 del actual a la una do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2. 53 con estricta bujecion á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 16 de 1877.—El Secretario, Ra■ mon de Echavarría.
VóauMe los pliegos de condiciones y anuncios publicados en la Gaceta de los dias 8 de Agosto y 8 y 12 de Setiembre último.
Habiéndose extraviado loa recibos r¡úm*ros de óidou 2409 y 5024, el primero ¡or la cata
s cats s para que <n el expédié.-te de Marma de sect,encía d h ber e ahogado > B mito Garbali".—-H baña y Oc-
a* corn parmi lubie 13 de 4 877.—Cayetano G mzJ.z y Fout — Pur su mandado.—l amou IP vera.
* subaita el -um niátro de !.■ cesó; r ¡. • a a General da D m-u-iius ; q u r •• lun del presente «n *
•1 onóm e • qu ttíimnar i üii fin re Jun o da 1878,me c «mpromete á v--r.fic.ir ti .suministro , or .os precios s guien tes; [aquí 1<* re'a fion eu ¡ue te expr me^eiu t-nrni u *a y artículo ¡*or artículo el precio á que cr ia Imitador t.uc 'a hacer ei sumiujstr. , n ■ t x e l eu lo ninguno de dicho» pr» cu s, d d ti¡ o mar a lo,] siendo adjunta L »arta do pago q.-e acredite el dejiósito ¡ révio.
Ftuba y firma del interesado.
Real Academia de Ciencias Físicas y Naturales de la Habana.
B. dia 28 d-1 »orrentf, á la» doce, celebra e ta Academia fe iion | úb’icá or lina ¡a en su local alto, calle .e Cuba [,x-eoavento de San Agust n.]
Ord-n del dit. ~1. s I-if rute mé ¡ico-legal sobre c .1 ticjoioa d.~ h» ri lac; por el Dr. Rodríguez.
N En tiic nda al ennt. a-i tfor ne ca un caso do st vicia, por el 11'. Nuñ z.
3'? Critica J» 1» C'-mu'i cacio i del Sr. Sa1.-trsFe-i aodor, sobre o trastornos visa »les d»-termi- ad *s p r el pnludisu o y su i ieiudibla .ratamieut* ; por el i>*-. Fmhiy.
4o Apante* re ali/us á lo huracanes dt las Amidas, por el li. P. \;i:W-, [contiiiúíi.J
Habana y Octubre 26 de D77.—El Soc rio general, Antonio Mostee.
ocreta
Dirección y A Iruinistraeion de' H a' II *fpi»; 1 dt S n Láz ro.
Solicitado á censo redimible I* s lútea e uno al síeti de la manzana, do-:, délos terr--i <>s propiedad de ce e hospital, compueslo «le 2836 v ra», 82 centím» troe, valer.za las á p< si ca'iá una, se anuncia al público, á fia de que las p-r-sonuB que Ucs»en adquirir o (curian el *í a 20 del mes eulraute á ia ni a de ¡a tarde, á ¡a S cretmía de ¡a Jun a General de Binutícenc.a, situada eu el Palacio Episcopal, don ie ante u *a Comi-ion de la propia Juma tendrá l.g.r a sub ista, cou arreglo al piliego de c .>ndufi«*u«-s que se iuseiti á c >utinui.cionv advii t én i ,¡-e que el j laño de repartí y dea á» snte.ed»- te» nece: ari *8 se lia tan *'e manifiesto en ía ¡ i meció j de este Hespila , á disposición de loe q e quieran (xamiiiu.l >, y que no concu'r.ead** ue* i ti,lores que mejoreu ta * ferta hecha quedará d- -[ finitivameiite adjudicado á favor d* 1 ¡u» lu ba solio t. d ».
Humana Odtnb’e 26 *le 1377.—E D r *- o Administrador, 1-ía no; Cé3j «de.-.
Vía e e' pliego do coneieiones que se publicó - u a Gaceta c-ficiaí d4 dia 18 del misanieii r.
In ¡ euc'.on do vigilancia del 2, ° Dietrít r.
Queda sin « 1 » to ni v. lor alguno la oú lu a eab» z.» def.in lia xped da al número 993 del ta 1 >u respqctiv * e 13 -I üc bre de p resent mes A f vor de i). Jua , C ,v ñ * , o, ez, natural d - i a i nruñ , v a * , figonero, de 38 uño» de o lui v vemuodiji D »tuto uya »é u.-la ba snfii-do'exti'. ví .— ¡li.batitt Olt-ibre 24 do 1377.— P. O., ¡í. fati J, M ra e . M ute1 egro.
In ¿ e • »• ■ * * i * e vigüaaati del 3 ° Distri t>
Q h d
c b z cu o *
R
s i. el'-ctr. n v lor alguno a cédu'a úm 1169 - xpi did, por es*u In»-24 Ji.li d--i ',6 favor de -a mo’t-
ii ur
Soiicifíidós á censo redimible «jl 1 de número 3 de la n ancana 4 ¡osada, de ¡es terr* nos pr* pueda! de Cita H rstet 1, comp¡ueft»*s de 1105 v*-..s, va.oí izadas cu 1657 pesos 72 centavos, se a» anua al ; ú'ilico, a iii de que las uers u >s que deseen a quiñi ■* s o*, ur an e' dia 30 del a tu á .a una du ia ta*d -,á a d< eré te na de ¡a Junta General -ie Beneficencia, situad t e * el Palacio E-p s— copel, donde ante u ia Comis n de la pr j.ia Lmta teud:á lugar ia suba, ta, con aireg o al pliega de condiciones que se inserta á cou..uua-cion: a-Ivirtiéudoee que e! p’ano de reparto y «lena: s antecedentes ne«-* sirios * e bailan de manifiesto en la Dirección de este * s abl ’c'mdm<-, á d'sposi ion de 1 s que quieran examiuwrh ; y que
emulo
ha -r r s
! 1-77 — J
Q d
ai* c L j-e * io -. l.U a 1 , v tro, i a or y v orno extí.v. .—
y vi-
ti
* o tero, . e 60 años, p, i ú nero 60, p or i . Ha am Ocl.u¡ re 24 do
•»te*,
Vin »-
- u
fe
Ci
o ni valor alguno ’a cédula i i n mi -r.. 598 expedida por esta 3 Al yo d.-l año próximo p»»a-m *r»-nú Aetcnio Fsrnant»z Cis-j’áruc*-, soit* r , zap at n», 44 años o ti iter») 28, por h**b r sufri io
e»t
Jo.éd» Cast'
Ha' a ,a Octubre 22 lo 1877.	0.,
lus; ec on de v -u -n - a del 4. ° distrito.
Q ieda s a > f-c’o a cédu'a de coraen.-al nù-meru 5354 «xuedu!,» pur <:.-ta Inspecri m en 2-le Noviembre «h-1 ».ñ * próximo pasa lo á favor de D'4 Ant^* ir Values, n turai *'o usto, so,t ra d» 14 añ -8. j vec ; a du A tu la nùmero 59, por h;¡b*r sufrir extravío.—il . barn» 26 d Oc ubre d i 1877. —IVI-
Qieda s'ti efecto ni v-»’or alguno la cédula cab-z i de familia número 349 expedida en 7 da no concurr e- do beitadores qué mejor, n la oler- Marzo del año pasa io á favor del moreno Nico-
L» hecha, queda-á dcünitivarneiile adjudicado á f 'v» r del ,.ue I lia r.oiuitado.— 'abaña Octubre 13 de 1877.—E! D,rector Administrador, Manuel S. Segcvia.
Fil plie o de cond'ciones se publicó en la G ceta de', dia 18 del mes auterh r.
Cas i Geivral de De nenies de 11 Id *, de Cub i
Jauta Economic >.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.—Secretaria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de »sta Audiencia que perteneció á D. Julián Torrente, y acreditada Ja necesidad y couvei ien-iia de ia provisión del mismo en concepto de libre por 11 b rsc revertido al E»tado par ia Di-recc.on Guiieiai de Hacienda eu 21 ue Stt¡em-bre ú.tirno; se ba servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con el Exorno. Sr. Fisca1, se publique dicha vacante en t es núme--io con-ec..ñ/ou »le la Güeña oficial de es a c¡r-da1, para que los que se creyeren con opcion al rc-hrido oficio presenten dentro de un mes en la Secretariado e*ta Audiencia sus soliciiudes cou los doouM-et tos que acre liten su iaouei !ad y demás circunstancias. Y eu ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Octubre 22 de 1877.—El Seciett-rio de G bu rno, Aliguel Cardó,
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de Quintos.
El lúue» 29 del corriente ai las 12 en punto del dia debe tener efecto en la Sala Capitular el reconocimiento faiultativo y tilla de loa mozos recla mados como quintos de ia Península que á continuación se expresan.
T.burcio Mattiuéz Gómez, hijo de Je sé y Mañuela, número 22 por el Cupro de Late lo provincia de Santander, para el reemplazo del Ejército da 1867.
José iglesias Granda, hijo de Joré y Vicenta, número 64 por Parres, Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1869.
Fernando Oca Lopiez, hijo de Vicente y Vueu'.a, número 22 p*or Maañon, Coruña, para el reemplazo (íe 100,000 hombres.
■\ Ramón Mirauua Lop* z, hijo de Francisco v C »rmen, número 18 de 3. * serie por el cupo de Va *iOí, prov.n.-ia de Ovie lo piara el 2V reemplazo ele 1875.
Aprobado? pío.- el Exorno. Sr. Gobe, na !or ¡ G,-nerai los pliegos de cuu iiiiues, parala s .-
____	1 basta del aniend * de ¡a cusa cal o del Moas :r-
1 or el pr* sente anuncio se convoca á D. To- ,Hjm- 93 en -a1 Habana,[pr- piena i de «ste más Gama- lio Luimizo cuyas generales se un o- ‘	^aÍ? e! lH 0	f1,i80* 0,0 meí*» 'e
la.?, natui al de Afñc *, so¡t ro, defil años y v< ciño »lu < one rdia 129 .por li be*- «ufri ’o i-x ravío.— II iban a y O.tubre 24 de 1877.—Domingo Prado.
Q u da in efecto ni valor la cédula cabezada fimiba ex edida p or e ta Jepen lenca el año próximo pasa io á tavorde 1* morena libre Frai-cisco Zub zurita, p *r bal er sufrido extravío.— Habana ¡Setiembre 10 de 1877.-do.
-Doming3 P*a-
rau, puna que dentro de uu ve d a» contados desde esta f cha compare-ca en estaFmca'ít da causas paia enturarlo de uu at unto que le concierne. —Habana y Octubre 10 de 1877.—Cayetano González y Font.—Pu-r su mandado, Ramón lli vera.
Por el presente anuncio se convoca á Pedro Ji.au Vida', soit- re, Je 23 años de edad, natural
de Pal na de Mallorca, que d sembmóel día 8 ,	.	, ,	. ,	,
!e Junio del to riente año de ¡a prolacra golett ■ f'; J'Jtal'd(J- e' injtadores pan* que * Carmen, (_áj Luida á su Regida A ts'e puerto y ¡ tus prop-m i mes al modelo qu en cuyo buque estuvo d Sciupeñaulo la p azi da atarme -o, para q e dent o de 9 dias <-o- tales di sde esta, fecha cumprarçzca eu esta Fi olila á m cargo, para qui evacúe un ac o de judicia eu *xhorto recibmo de la Gañanía G. nera I de-Maiiuadel D p-rtanl»mo de Gaitagem».—Haba na. y Octubie 11 de 1877.—Oayetaro Gonzalez y Fc ut—Pur su maridado.—R»mou Rive*-».
mueca al público por m< dio del ¡ o ó ü;o oncial, para (¡ue las j er-onas qu * quien n li w-r prop > icione3, lo v.r.li ,uta con arreglo á o cíta lo» pliegos do condiciones que' se bailar .n de manifiesto tn ¡a Sei reto íi di la Exorna.-Junta Genir.d «Je Pendietn» ia.. Palacio E;-'s o.ral entre, u,4o, y en la de-la Jauta E ouómn a del Abí'o todos lo» dias: debiendo celebrar»»! el remate tn A Ca a Go¡ o-al de D men és <1 di . 18 di Nov-'e ni rq do 1377 á 'as 12 do so m ñ -nap
eau d-ui-
pirupoii i mes al modelo que á continuación se in-cta.
J’otr.ru Ferro.23 de Octubre de 1877.—El
Sccretaruq Fani’ino Cornei.
Inspección do vigilancia del 5.° distrito,
Q «-*i» .-i*, «a *:■; ia *é tila cabeza de f»mina i limero 5224 .i> p» - lid** por esf Inspección t-n el año próximo pía a io, á favor d -i moreno libre ¡ Fé'tx <l«-i C i t l1** Pino, njitur u d • la 11 ibana. súI-j teto alb-ñiil de 35 ; fí >s y vecino del Ale o tardía ! número 4 p- r lidie*- sufri 'o extravi--.—Ilibata O tubro 15 de 1877,—P, O., Arr gu;.
lu.pi ici >n d*i vigi’iu.ci» de' 6. ° dis rifo.
La cédu'a*.úm ru4922d; cabeza de familia expedida p >r. esta I ■ spienti u en 6 d. Jimio *le 1875 á favor dei mun i o lib: Francisco Z quti-t- rá! de Africa, con o, de estado s iltero, ñ ib de e a ha su-in vali dación porla nit — Habana 19 de Pe-( z.
ro,
Mo Icio de puopio icior-.
Habiéndose fiíjalo en los mi rnentos de rer cñndújído á e ia F ¿calía por um de los grardías del Rea Arsenal en cuy > estabiei.miento gu r— dabapr.Hin el individuo José Leon Vi* aga eitia de Ju .u jiau.tiio v Luisa, natura; d-; ibariaugue-1ra (Viz'-uy ) le 20 añ *s Je eda !, -oí tro y marinero, A qüieti sigo eau a por i tupacion de un documento perteiieeiente-á otro in ivi duo y del que lia., ia uso pata i avega^ be d ¡ ues’o citarle y empdi zár e pur est«.- mi tercer y ú tuno edicto y p r té' mino do 9 eli; s contado , o «d .-, esta techa para que se presente eu *1Ç torpo ne guardia del Real Arsenal dentro del téuñiuo siñaladi y de no hacer'o fe lerdee*» a-a en rt-b*- di*,—Habana Setiembre Font.
29 »íe 1877.— Cayet* n Gonzalo:
1er su man lado, liamon i»ivero. Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 2 de! próximo mes á la licuación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de
D. N.....N......vecino 'de'.........número!....
ofrece p o- ei alquiler mensual del* c sa ede dii íMu-n-eirate mim. 93 ciña propiciad *11
Arilo de Lhmentrs la cantidad de...........• o ts
cada pa-
J> ;f. sien lui ;	ur , y te 71	
fri fio ex travi .	-Y ; a	-n 8 1
(»aie-a *1 aui..	Sil* o In	ì re
(tom bred 18	«7—F-	ìr‘»nir»
L rcèdui	mini	70
i X(*è ; »l i lor 1	st 1	‘ t* 0 > ; •
187 7 á f i* v i r de	1 1 L -J a	m B
ral
* e
B
reel .ma,
je cabeza Je fa* it a n «n 17 de Enero de liar io y R vó, nata-«tía o »o't.TO, pr* f-.gioii
herrur.iydi- 29 . ñ s -le e.¡a 1, ha safrdu'íxtríivio.
—Y para *u *nv.« i íi ion p> r la Giceti oficial
( n oro [en letra] tuj tí tillóse en todas y una de <>us ¡ a-tus, a* pliego.de cou ñiior.ej b itado en la Gaceta *,ricial.
Fecha y firma.
lib-o la ine e te.— H ha
1877. —Fermili Por«z.
a 23 do Oc ubre di
La cèdui expedida par
Aprcbádcs por ei Exorno. Sr G ibert ad-ir General ib» pl e¿ob de co- d ci nes pa a s ba.-tar. les suministros de vW.-res, carne, aanuntos para i as euf irne is, harm*, r(>pas, artículos necesarios para el oratori.*, medi* ina*, al mirado artíeu'os para e'! h va io, con Instili e, cañado, utensilio, tabaco?, cáganos y pi cadera, necesarios para Paté Astio (litri ire el uño e; o"Aureo de 1877 á 1878, se ai-ancia el pùb isp, á fin de que «a per»o a; qunie.éen bade.- pr* p sìoioi ev; ue 'an v rificurlo co*1 arrigló'á ì* S pmego* r¡e c asili nés que eriaran de numiiì* sto desde eta Relia en la S C'iti ia du T» Kxcm -. Junta Geli* r*, de Leu-fie in i * situa la era el Palacio Epis-Ci p *1, éntremelo, cal e de :a IJubana, y tn ¡¡g oficinas de la Eoonómica dee t. Estableeimien-
:■ * li ue*o 728 de eabeza de familia sta Iu?pec«i n eu 6 de Fmrero Jb 1874 a fav>” de D. Jose G>«r< i * y Martin '?, Data-vai - Àsiurias, d «st-do'vi ado, profe»iou eaf-
reto;, è i • • y «io 36 * no de edaci, hi su fri, !o ■ x travio.-Y para,. u i*■ v «liduci i* p*or la G*>» e'a ori* e.al t'r la ( resini ». — Habana 2 'e O tai re ci) 1877,—Fe n n i’eitz.
Licèi !u nùmeri 5157 cabeza de fa indi» < xpedida {-O' e-ta I-tspeccioa eu 14 de Seti ml-?e de 1876 a f ver d D. R- f ¿el Al, rii lo y V«la.v qu* z, naturi ''eli Hai'tía, de estado soltero, profeti- n tnbaqu- ro y do 25 uño» de elafi, ha su-trido extraeí'.—Y puri *-.u ìnvalidrcon porla Gtrenta-Oficial libro la prese tc.—Ilab; na 18 eie Ü. it-br d. 7877.—F, min l\rz.
la célula númeu 1346 de muro e-1, expe fida pur eoa Inspección «n 16 de Marzo »le 1872 á Jav».*r del moreno libre Fabián Layazabul,