/ <’**■
, E
Cateó
Sr. Juba ite
j«® "'-T!' i1^níir' a»ty mi há dinpüesto, qn ,1 de «até cbid 1 ,'^tif oficial ue ntttiftauen 6.1). mr tvi-s números do la «acera om»_,p	tEu ia ciu-
¡ára. lusteiiciá del üllítilto de ltì
P" ».•) = ................
Miguel ltoyo*, Ion dos provenios siguientes.-dud de la Habana á 17 de Setiembre de 1877.—El Sr. I). Eduardo Ordufia y Merry, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por amo mí el Eseribauo habiendo vistos estos autos seguidos por la Sociedad de F. Secada y ^Compatita contra D. Miguel Reyes, en cobro de pesos.—Y resultando: que
de
rkejres, cu ......... Mu ,_...-
Agosto de 1875 la Sociedad demandante efectuó con D. Miguel Reyes, un contrato de liga de azúcares del ingenio «Huerrero» ante el corredor anotnriado de la ciudad
*'	ri	>o Heímuva uu
fiMMttU wfiíltd ydoltí« dlülih) qua jiertetiescau d la hefeuclúdajada por aqtlel, dftddorele del ingenio «T.t-
lion conforme lo pide y con las formalidades que previene articulo 61)8, dirijiéndose al intento el exhorto ¡i que se contrae el prillier oltosí y hecho tollo dése cuenta.-— Así lo mando y firmó H. H. ante mí «lo que• doy fé.— Aizpúrua.— Pedro Rodrigue/, perez: y habitándose dado dicha posesión il la referida Dí Antonia Saucliez y Diaz del ingenio'Tallón; se con voca por el píeseme ¡i todo el t|ue se considere >s>n mejor iteieeho ó ella (rara que dentro del término do sesenta días que. previene la ley se presenten.á hacer valer sus derechos pues trascurridos sin verificarlo no se admitirá reclamación alguna contra ella con arreglo filo dispuesto en elaití-culo 701 do la citada Jey.—tille así lo tengo dispuesto en los sitados auto».— V para su publicación por tres números consecutivos tie la Gaceta oficial libro el preseur. te.—Habana Setiembre 15 de 1877. Antonio P. Gómez. Por mandado deS. S. l’edru Rodríguez Perez.
■ ■_______________________________________
10
k Hierros.
de Cárdenas D. José Arosti, por el que la primera se obligó á entregar al segundo diez mil pesos oro para las atenciones del ingenio, á tirar y depositar en sus almacenes todos los frutos que elaborase la finca en la zafi a de 187ó á 76, pagando los gastes de lietcs de los que se indemnizaría, lo mismo que del importe de los gastos de almacénalo al verificarse la venta de frutos, y el según • do ó sea D. Miguel Reyes, fi pagar A la primera el interés anual del doce por ciento, sobre eeis.mil tie los diez mil pesos expresados comprometiéndose ó en: regar a cuenta ile esos seis mil ios doscientos últimos bocoyes tie azúcar mascullado que se elaborasen en la zafra expresada, pagaudo ademas del Interés referido del doce por ciento, medio real fuerte oro por cada arroba de azúcar. comprometiéndose igualmente il entregar á cuenta de los cuatro Bill pesos restantes todas las mieles que en f-que en el término de nueve dias Contados desde la'féch i la misma zafrA se elaborasen, las que se entenderían „ presente en laJReal Cttréel á desc ■réirse d..	'
vendidas al precio de diez y seis y imeilio pesos bocoy ,Jlle le resulta en causa instruyo por' i. grave í comprometiéndose asimismo íi tomar a F. Seo tía y Dí ; qlle falleció i). Jaime Vila Vicente- seguró de mm « toóos los bocoyes que necit ase para sus azúcares ó cinco así lo hiciere le administraré recta jusUc- a v de no le pesos oro cada uno y por último que el JO de Junio de declararé rebelde, contumaz é ¡ocurso en las penas e I liquidarla la liga, pagando al contado el saldo .le Ley y ,.or I,asientes los estrados del juzg^ó para los
....................... Octuhie G de J877.—
guez Perez.
1 E t)
Por este mi segundo edicto y pregón, cito Hamo v emplazo Al). Bartolomé Rivasy Rivás natural .le Ma-| Horca, soltero, del Comercio-y de veinte-y soisaños para
ítevmifte^u u\ni 1^pesos oro, que este s|>arecla deberle ue vo.ui jr	1	io ,1„ S’npro de 187» A VelK-er
10
primera instancia de
esta ciudad etc.
cor'u'n* pagaré otorgado el I? dé Enero de 187» A vencer I Por medio del presente y consecuente á la causa cri-el último de eso mes.—Resultando: que despachada la ' minal seguida contra el asiático Dimas Villa en su país eiecucion contra lodo, y cualesquiera bienes del de.i'lor i ASÍ por homicidio rtel soldado del bata.Ion Oazadorez lleves se trabó embargo en el ingenio «Guerrero,» con j ,ie Pizaro, José Tornero, se citan ios parientes mas cer-todos sus frutos y unexidades, asi como también en los j canos del referido Tornero, íl fin de que en el término í'rut. s procedentes de ese ingenio que estaban almace- ■ de cinco .lias después del último anuncio, comparezcan nadoseu Cárdenas.—Resultando: que autes de dictarse i ante este juzgado ó expresar si quieren hacerse parte en
sentencia .le remate el ejecutante pblió y octuvo se ampliase la ejecución A su crédito asceuilonte ¡V cincuenta mil pesot oro, que constaba de una escritura otorgada entre él y el ejecutado, y por consiguiente.le documento distinto del en que se habla fundado la ejecución y dictada esa sentencia cuando seguía adelante la ejecución se apersveró en las diligencias sobre cumplimiento de la sentenaia el Procurador Punce á nombre de 1). Juan do Dios Reyes, apodera lo del ejecutado, solicitando se desembargasen doscientos bocoyes de azúcar para atender a los gastos mus apremiantes del ingenio acompañando con el escrito en que hacía esa petición de feciia 24 de Muyo do 1870. una curta fechada en el ingenio «Guerrero» en 1? de Abril de mismo afio de 1876 que ie Pabia dirijido su poderdante Reyes, «ion el objeto indicado. -Resultaudo: que los frutos embargados se vendieron por el depositario, sin haberlos sacado á pública subabta, á consecuencia del oficio en que se le ordenuba por el juz-gudo que conocía de la ejecución, cuyo oficio no lo fué remitido por medio de exhorto al juzgado de Cárdena», .le donde diolio depositario era vecino, sino que se remitió directamente á aquella ciudad.—Resultando: que ooutru esa ejecución, estableció la Sociedad .le F. Secada y Compafila demanda de tercería de dominio y e mejor derecho, sobie los fruto, del ingenio «Guerrero» da cuya demaudu eo separó después de haberexar.iinado los ejecutivos, por aparecer vendidos los fruto», des «lias untes de la interposición de la demanda, separándose en sil consecuencia también de la recusación que había establecido contra el Juez que de los referidos ejecutivos conocía.—Resultando: que liquidada la liga por la So oiedad de F. Seca.la y Compafiía, en 3.) de Junio de 1876, arrojó un saldo de diez mil cuatrocientos nueve pesos setenta y cinco centavo., habiendo establecido en 30 de Octubre de este arto, la demanda en reclamación de ese saldo, fundándola en los hechos expuesto, en los auteriores resultandos. Resultando: que conferido tras-jado A Reyes de la demanda, se le cnó y emplazó por medio de edictos fijados en los sitios públicos de esta ciudad y publicados en la Gaceta oficial, y habiendo trascurrido el término por el cual debía comparece! á contestar la demanda, se continuó el juicio en su rebeldía, sin que eu las ulteriores tramitaciones del juicio se haya preseuludo. —Resultando: que conferido traslado eu réplica la representación actora reprodujo sil demuu-da eu todas sus partea.—Resultando: que abierto, el pleito A prueba, se practicó la propuesta po» la Hocie.ia.l demandante apareciendo de ellas probados, todos los hechos expuestos eo la demanda, relativos á los ejecutivos seguidos por D. Juan bautista Elizalde contra ü. M'guel Reyes, y de la torcería de dominio y de mejor derecho iuterpuesta por la Sociedad de F. Becada y <JÍ contra los frutos embarga ios en esos ejecutivos, con los testimonios de fojas ciento cuarenta y una á doscientas veinte y uua, deducidos de esos juicios.—Resultando1: que con el escrito de prueba, se acompafió un recibo de los diez mil pesos oro del contrato de liga objeto de este pleito, del cual resulta haber recluido ü. Miguel Reyes «le F. Becada y Compafila los expresados diez mil pesos, acoiupsfiaudo también la liquidación de la liga practicada por F. Becada y Compafila en 30 de Junio do 1876, que arroja un saldo á su favor, de diez mil cuatrocientos nueve pesos su lenta y cinco centavos, acompañando asimismo como comprobantes de la liquidación veinte conocimientos de los bocoyes vacíos remitidos al ingenio «Guerrero» y dos certificados expedidos por el administrador general del Ierro-carril de Cárdenas y Júcaro, relativos á la» mieles Iranias por esa línea del ingenio «Guerrero.»— Renullaudo: que confrontadas por peritos calígrafos la firma que dice Miguel Reyes, estampada eu el recibo á (jue se hace referencia en el resultando anterior, con la indubitada del misino Reyes, que obra eu los ejecutivos que le siguió Elizalde, declaróse que las dos firmas hablan sido hechas por una mis na mano confroutanos los conocimientos, certificados expedidos por el administrador del ferro-carril de Cárdenas y Já caro y la liquidación de la liga de los libros de la empresa, y con el diario y mayor de ia Sociedad do F. Becada y Compafila, respectivamente resultaron en un todo conformes.—Resultando: que como mas prueba consta un oficio expedido por el mismo Teniente Gobernador de la ciudad de Cárdenas en el cual aparece que en la Tenencia do Gobierno á su cargo, existe un duplicado de contrato do liga efectuado entro F. Secad» y Compañía y D. Miguel Beyes, eu 25 de Ago.to de 1875, asi como tambieii que el corredor i). José Aristi. auto quieu se otorgó dicho contrato le tervenía m esa fecha con los contratos y ventas de azúcares y mieles, como'correilor auotariado de la expresada ciudad de Cárdenas.—Y resultaudo: que vencido el probatorio y agregadas las pruebas al proceso alegó de bien probado la Sociedad demandante, y respecto al demaudado L>. Miguel Reyes, se ilió por evacuado en providencia de 6 del actual, mau.láudose traer los autos á la vista cou oitaoiou de las partes para seutoacia.—Y considerauilo: l(s mérito que ofrece la rebeldía en que ha incurrido la parte demandada.—Considerando: que el actor con la prueba producida y que ha sido evacuada, lia deinos-trqilo cumplidamente los hechos eu que fundó su demanda.—Considerando: que la iquidaeiou presentada por el ador y comprobada cou los asientos de sus libros y papeletas del lerro-carrril de Cárdenas y Júcaro, no ba sido impugnada.—Vista la ley primeia, titulo catorce, partida tercera, y la sentencia de S. A. el Tribunal Buprenio de Justicia de i2de Diciembre ue 1859.—Fallo: que debo declarar y decluro con legarla demanda establecida por la Sociedad thj*F. Beca-la y Comoafiía, condenando eu su consecuencia á D Miguel Reye., á que en el término ue tercero illa satisfaga á aquella la cantidad de diez mil cuatrocientos nueve pesos setenta y cinco Ceuiavos oro demandad i y al pago íutegrode las costas causadas. Asi io pronunció manda y firma B. tí. estaudo en audioncia pública,por ante mí -le que doy í¿. Eduardo Orduúa. IJernardiuo Huaro/.. Habana y Setiembre i9 de 1877.—Eu vista de las razones que se re-o »aleudan eu el precedente . serito, se suplo y aoiara la seutencta dictada en este juicio en 17 dei actual, se declara que JD. Miguel Reyes en el término de 3? (lili fiia lo para el pago del principal debe saNslaaer también los intereses estipulados de doce por ciento anual, sóbrela cantidad de seis mil pesos, y el de ocho por ciento sobre el resto.de ia demanuada, euoeudiéu.los dichos Intereses des. le el 31 de Junio de 1876, basta que se verifique el pago Lo proveyó y firma S. B. doy fé.—Eduardo O--dufia.—Bernardino Buarez.—Y para su publicación libio ia presente.—Habana y Octubre 2 de 167.'.—Bernar-dino Suarez	^
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz dei distrito de
Je.us Mariay de primera iustauoia é interino del
mismo etc.
A consecuencia de ios autos testamentarios de D Antonio Hernández Aeevedo se ba dispuesto el auto . del tenor siguiente.-«Habana y Julio 4 de 1877.—Vistos: Resultando: que por el testamento que otorgó!). Autouio Hernández y Aeevedo cuyo testimonio corre agregado al fóiio 8 que este instituyó por su cláusula 19 por úuicos y uivcrsales bere.ieros á sus legítimos hijos 1). Juau Bautista, D. Agustín, Dí Mariana, JD. José Pastor y D.' Isabel Hernández y Sánchez, habidas eu su matrimonio con Dí Antonia Suuulio/, y Díaz á ia que confirió el albaceázgo y tenencia de bienes, cargo que ha aoeptado y el quehasido discernidosu debida forma. Considerando: que dicho documento como solemue es títuio suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes pertenecientes á la bereucia do Hernández Aceve/lo la que solicitan aquellos por medio de su procurador D. Tirso Llaguuo y tos que aseguran que nadie los posee á título de dueño ni do usufructúa-rio.—Considerando: que al tenor de lo que dispone el artículo 693 de la ley de Enjuiciamiento Civil es Juez competente para conocer dei interdicto de adquiurel que lo sea de la testamentaria como resulta en el presente caso.—Vista la ley 4 titulo 34 libro once déla Novísima Recopilación y la 2y 3 titulo 14 partida sexta y el artículo 693 y 6¡i4 de la ley de Eujuiciamento Civil citadas; B. Sria., por aute mí dijo que declarándose como se declara competente debiu otorgar y otorgaba á la sucesión de D. Antonio Hernández Aeevedo y en su lugar álaalbacea administradora tenedora de los bienes l)í Antonia Sánchez y Diaz siu perjuicio de tercero la posesión que pide de ios bienes que se expresan eu el
i¡
la causa, apercibidos .le declarérse'es decaído et eilado derecho.—Remedio» Seüembrd 21 de 1877. —José García de Lara.—Juan Soler.	E O 10
Don Eulogio de Velar.ie, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segntula carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno I)„-mingo Pédroso, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se p eseute en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se te sigue por hurto de premias á D. Joaquín Soler, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deciaiará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para loa trámites que ocurran.— Habana 5 de Setiembre de 1877.—Eulogio de Velante,»-Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 10
Por esta tercera carta de edicto, cito, llama y emplazo á D. Atanasio González Mari 1 >oua, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diasse presente eu la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa iue le resulta en la causa criminal que se ie sigue ñor hurto de dinero á D. Pelayo Villanueva; cieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarará relieí-de y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana octubre fi de 18-77. — Eulogio de Ve-larde.—Por su mandado, Mauuel Bárrelo.
E O 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Pánlilo Valdés, como de 18 á 20 años de edad, de oficio labrador, de estatura regular y lampiño, para que eu el término de nueve «lias cohrpire/.ca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal seguro «ie de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para los ulteriores tramites del juicio.—Habana y Octubre 4 de 1877.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de B. H.—Ledo Luis Rodríguez.	•	E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento Alemán, natural de Canarias, vecino de Jesús del Monte, soltero, vendedor y de treinta y cinco afios para que en el término de nueve dias coiu parezea eu este juzgado á evacuar i)u acto de justicia en causa criminal, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrnrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz gado para los trámites ulteriores del juicio —Habana y Octubre 4 de 1877.—Anlouio Izquierdo.— Por manda do de H." B. L. Luis Rodríguez.	E O 9
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Eusebio Moreno y D. Miguel González cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 d as contados desde esta fecha se presenteu en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por hurto .le una yun ta ile bueyes de D. Manuel Anguera, seguros do que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incluso eu las penas de la Ley y se tendrán por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notiti eaeiouesi—Que así lo he dispuesto.—Q-uanajay Setlem bre 30 de 1877.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de B. B.—Antonio Perez.	E O 9
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I). Cárlos Boto y Fernandez, natural de Galicia, soltero y de veinte y dos afios, á fin de que dentro del tónuiuo de 9 dias se presente en esté juzgado, sito*calle Ancha del Norte número noventa y tres, hacerse cargo del traslado ile la acusación fiscal, en cansa que se le sigue por resistencia á un sereno; ciert. y seguro de que si asilo hace se le administrará justicia y de lo contrario se ie de larará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, cou quien seen-tenderán los demas trámites ulteriores. - Habana Ootu bre 1? de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de B. S.—Gabriel de Salinas.	E O 9
Por esta mi segunda carta de edicto y [pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, Martin, na turril de Málaga, soltero, dependiente, de 25 afios de edad, á lili de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída eu la causa que se le sigue eu unión de otros por riña y lesión, a fin de que designe letrado y procurador que lo defienda en la Superioridad; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará ''ebeide y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que eu ellos se entienda ese trámite y los Jemas que ocurran. —Ha baua Octubre 1 ° de 1877.—Antonio Izquierdo. Por mandado de 8.' S.— Gabriel de Salina*.
E O 9
Don AutonioGuzman Paluchi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, cuyas generales so igoorau para que teut. o de nueve .lias se presente eu este juzga do, á de«cargarse UeJa culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este propio juzgado por robo ‘e un caballo de D. Ramón Flores Ap aiaca, otro de D. Ritnoii Flores Pedroso,y abandono de otro; cierto y seguro de que si así lo hicere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb d-lcy contumaz y por bastantes ios estrados del juzga o con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del julio.—Ja ruco Setiembre 29 de 1877.—Antonio Guzmau.— Por maudado de,S. S.—Rafael Aguiar.—Y paiasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la presente eu Jaruco lecha utsi pra.—Rafael Agttiar.	E O 7
Don R afael de Zárate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito del Mouserate en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Ramón Perez, natural de Asturias, de veinte años para que dentro de nueve días se presente en la Reai Cárcel, á descargarse de Ja cnlpia que le resulta en ia causa que se le sigue por robo; seguro de que si asi lo hiciere se ¡eoirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por baslante los estra dos del Tribunal.—Habana Setiembre 30 de 1877.—Zarate.—Poi mandado de 8. S.—José A. Portnrai'rern.
E O 7
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan da de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Felipe Genaro Guerino, natural de Santander, soltero de diez y nueve años de edad pera que dentro del término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario a ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada eu la causa que se le siguió por hurto de una cédula seguro de que se le administrará justicia, declarándoselo rebelde eu caso contrario para que dicho acto y demas que ocurran se emiemlau cou los estrados del juzgado.—Gu inabacoá Octubre 2 de 1377.— Larrazabal.—Francisco W. Armengol.
E O 7
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Reai y distinguida Orden española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera instancia Interino de esta villa y su lurisdíciún.
Por esta mi primera cana de edicto, cito, llamo y emplazo á el moreno Pedro .le la Luz Cortes natural de Santa Clara, soltero, zapatero, de cuarenta y'seis años y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve .lias se presente en este juzgado por conduelo de la escribanía Je D. Manuel V. Lavarría, áeonlestur el traslado que se le hit conferido por auto de fecha 2C «¡el mes próximo pasado; cierto y seguro que si a<í lo verificase se le oirá y administrará justicia y de lo eon-'rarlo so le .declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado p ira todas las notificaciones, parándole el poriuicio que baya lugar eá esta causa formada por hurto de una leontina al moreno José Camilo González.—Colon Setiembre 12 de 1877.—José G. Ledon.—Por mandado de B. S.—Manuel V. Lavarría
E O 9
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al asiático Manuel Rodrignez, natural
tie CuntOfi) Je Irelfltá y callo años da edad, ftpjUiM y da ntlclo campo, á nn de (]Ue delitro de llueve tilas So présente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por icri ius ai de su clase Miguel Cuinos; cierto y seguro de pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y |>or hábiles los estrado, del juzgado para las notificaciones y demas trámites.— Cólon Setiembre27de 1877.—José (¡i. Ledon.—GuiHer-rno Escoliado.	E ü 9
Don Eduardo Ordufia y Merry Juez de primera ius-, tancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi 3?edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Mauriño y Goiry, dueño que fué de la jielbtei ia Se-gu da Diana cuyas genéralos se ignoran, para que dentro del término de nueve dins se presente preso en la Cárcel pública de esta ciudad ádeseargarSe de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por quiebra fraudulenta, cierto y seguro quesi así lo hiciere se le administrará justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas db la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y «lemas trámites.—Habana y 25 de Setiembre do 1877. 'Orduñu. Bernardino Suarez.	E 0 7
REMATES.
Don Eulogio de Velurde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber: que el día diez y seis dei corriente tendrá efeoio en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Compostela número 109, el remate de cuatrocientos noventa y tres bocoyes de azúcar de guarapo, ciento veinte y dos de azúcar de miel y doscientos uno ile miel de purga del ingenio Guainu-ílca* depositados en los almacenes de los Bres. Becada y Compafila do Cárdenas cuyas proposici.mei se harán cu pliegos cerrados que serán abiertos á la uua de la tarde y que igual rem ite se verificará en ia ciudad de Cárdenas simultáneamente, adjudicándose al mejor nos-tor después de examinadas las propodciouus ñor esto juzgado y lleneu las condiciones «lela plaza.—Que así lo tengo mandad» en lo autos de la quiebra de los Bres. Gutiene/.yCas ido.—Habana Ootubre 13 de 1877.—Eulogio de Velarte.—Por maudado de S. H. Arturo Ga-liett.	R O 10
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia por unte mí, á consecuencia del intestado de ia parda Brígida Perez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas seauuncieai públicoel remate que lia de verificarse el dia 13 fiel corriente mes de media cabullería de tierra situada en el partido de Aiquízar cuar-tou Palenque, liudaudo por el Norte y Oeste cou D. Luciano García Barbón, por el Este cou terrenos del Exorno. Br. O. Mamerto Pulidó y por el Sur cou camino denominado Nuevo, tasada eii tres mil pesos oro, la cual tiene h :cha la proposición de dar por ella el precio íntegro de su avalúo asegurándoles á los menores eu el mismo fundo con el iuteré< «le un cinco por ciento para enterarles en uno de ios casos de la ley y las redi-tnaeiones al vencimiento de cada año. además paga el comprador de su peculio las costas del juicio deutro de la ta->a de la ley; yaboua todos los .lera is gastos que origine lacompra de modo que los tres mil pesos oro que dau íntegros á favor de dichos menores, cuyo remate tendrá efecto á las docedfi citado dia en las puertas del juzgado.—Y á fin de que teuga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antouio 3 de Octubre de 1877 —Antouio de Porto.	\	10
Dr. D. Antonio P. Gome/, Juez de primera instuucia interino del distrito de Jesús María de esta CaD¡-tal etc.
Por el presente se convocan Jicitadores para el remate de treinta y cinco boQoyes de azúcar que se encuentran depositados en Jos almacenes de Regla del ingenio «Australia,» cuy.) acto tendrá efecto el din 11 del que cursa á las ocho de la mafiaua eu el juzgado, sito calle del Prado número 29; a.l virtiendo que Jas proposiciones se liarán en pliego cerrado que se abrirán por el que provee á'laS nueve de la mafiaua del diado dia— Que así lo teluro mandado en el incidente á los autos seguidos por D. Juan Domeueeli contra D. Rufino Bainz y I). Pablo Ai-auguren como Síndicos del concurso de I). José Maria y D. Antonio M. Mora eú cobro de pesos, formado para cobrar las costas del artículo promovido por estos.— Habana Octubre 1° de 1877.—Gómez.—Por su maudado, Juan Atidreu.	R 9
Don Rafael de Zara le y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la C uz Hoja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de truerra y J uez de primera instancia del uistrilo de Monserrate etc.
Por el presente se bacesab r que está señalado rl dia 29 de Octubre próximo venidero, en la audiencia de dicho dia, para que eu las puertas déoste juzgado, sito en la calle de Eso .liar número cincuenta y siete esqqiua á Virtudes, tenga ef cto el remate de un lote de ter.eno compuesto de diez y ocho caballerías de tierra di vididas en sillos de labor, situadas en la jurisdicción de Guau i-jav, partido del Mariel, cuartón .le la Sabana de Santo Cristo, retasado . u nuevo mil novecientos noventa y ocho pesos, pertenecientes á los herederos da D. Ignacio de Estrada.—Los «pie quieran hacer proposiciones ocurran á verifica, lo el dia señalado, pudi Mido informarse do todo lo relativo á «lidio lote d ¡tierraen la escribanía-eu concepto que el remate tendrá efoct > en el to lo ó e,ri lotes, según proposiciones que se bagan por los lidiadores.—Habana 27 de Setiembre de 1877.—Rafael de Zárate.—Por mandado de B. B.—José A. Portocai rero
R O 7
A virtud de la quiebra de I). Vicente Maruz, ba dispuesto el Br. Juez de pr-mera instancia de esta villa por ante mi, que por tres números seguidos de la Gacela oficial se saquen á pública subasta los bienes de este ¡uicio consistentes eu uua casa «le mamposteria y tejas, tasada eu 9259 pesos Sesenta centavos: otra casa '.le embarrado y guano . n 305 i esos setenta centavos: un violín para juego de billar, una mesa de biliar, tres bolas marfil, dos mesas madera blanca, tres bancos, una artesa de panadero, tres ruedas de c irretas, otra id desbaratada, un eje de liierr) doblado, una gama cou el pértigo partido: el armatoste, escritorio, mostradores de la bodega con su cielo raso de madera: el armatoste de la tieu ■ da de ropa mostrdor y cielo raso, tasados en 664 pesos 50 centavos oro, que hacen mi total de 10220 pesos 80 centavos oro situados eu el Caserío del Caimito y se ba se fíala lo la un iiencia del 29 del corriente mes á las doce de su mañana.—Y para su publicación cu tres mímelos seguidos de la Gaceta oficial libro el presente.—Sau Antonio 2 de Octubre de 1877. Antonio de Porte.
,)	R 7
I or auto del Sr. Juez de primera instancia 'del distrito Norte de esta ciudad eu los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Mauuel de Jl-menn se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte (lias uua casa situada en la ca-lie (ie Ílielíi número 24 «Je la propiedad «iel deudor, re-tasada en once mil setecientos ochenta y siete pesos ochenta y seis centavos eu oro del cufio español sin descontar los gravámenes, señalándose para su remate las doce del dia 19 de O 'tubre próximo.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 19 de Setiembre de 1^77.—Autonio de Baudoval y Domínguez.
R 22
En los aulos seguidos por la representación de la menor D.1 Merced Morales contra fte Josefa Larbe en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Juez de nrimeia insúmela del distrito Sur deesta ciu la.l, »ue en veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia 16 de Octubre próximo’ para que á las doce de su mañana y en las puertas deí juzgado se proceda al remate de uua casa de mumpo-de-rfa y teja, situada en la calle de Uelabco t número sesenta y seis, retasada en nueve mil novecientos setenta y seis pesos ciucuenla y dos centavos oro dei cuñoespañoi-cou a iverteucia de que no se admitirá proposiciou que no cubra los dos tercios de dicha retasación y que el contado que se ofrezca, deje de ser suficiente á solveu-tar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado, ei reconocimiento nodos mil trescientos cincuenta, pesos oro, cou las condiciones que están asegurados en la misma finca, á favor de la expresada ineuor.—Matanzas 12 de Setiembre Ue 1877 —Federico Rosado.	E 5
c:«* Vo«; fc.T4»Kli
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ba dispuesto por ante mi q ¡e por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á tres personal que conozcan al asiático Bernardo Villa, y puedan asegurar que posea alguuos bienes, para que deutro de tercero dia después dtl último anuncio á las ocho de su mañaua comparezcan en este juzgado calle de Sau Miguel número ochenta y nueve, á declarar lo que ‘es cons e sobre dicho partícula .—Y para su publi caciou en la Gaveta oficial libro la presente—Habana Setiembre 30 de 18/7,-Ld). J. Ramón Portooarrero;
C O 9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por unte mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite a tres personas que conozcan al pardo Isidro Marín, y puedan asegurar que posea algunos bienes, p ira que dentro de tereero dia después del último anuncio á las ocho de su mañana comparezcan en este juzgado calle de Sau Miguel número ocheuta y nueve á declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libró la presente.—Haouua Setiembre 30 de 1877.—Mateo G. Alvarez.
C O 9
El B». Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi que por este medio y por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se cite á tres personas que conozcan á D. Felipe González Diaz, y puedan asegurar que purea alguno, i ienes, para qué deutro de tercero dia después del último anuncio á las ocho de su mañana comparezcan en este'juzgado callo deSan • igiiel número ochenta y nueve, á declarar lo . «pie les conste sobr . dicho particular. Y fiara su publicación en la Gaceta oficial libróla presente. - Habana ; Setiembre 30 le 1877.—Mateo G. Alvarez.
»	© O 9
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio v reducida á juicio criminal de faltas coutra D. Manuel Fernandez por lesiones que infirió al moreno Simón Meneudez, ha dispuesto el Sr. D. Vicente Morales
de Ká'iai Jileaúc piiiitar suplente deí tiisudiú do Guadalupe, so cite al citado Sfifión Metiendo/, por tres números de ia Gaceta oficial para que á las doce en punto del dia diez del corriente comparezca en esto juzgado sito en Ja calle de O-Reillv número 38, á íin de celebrar ei juicio veri tal correspondiente.— Habana 2 de Octubre de 1877.— El 'Secretario, Luis J. de Torres.
0 0 9
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad expedido eu el juicio intestado del ultramarino I). Pedro Oasals con fecha 22 del mes actual, so lia dispuesto convocar por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar al citado Casals, par a que dentro del término de veinte dias comparezcan á deducir del que se consideren asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla expido el presente.—Holguin Setiembre 25 de 1877.—Por Zayas, Espinosa
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto que pof dos números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ¡t los que se consideren dueños de un potro dorado de cerca de seis cuartas de alzada, de 30 meses de edad, entero, de las patas blancas, cabos negros y sin hierro, que se encontró el 24 del actual en el sitio de D. Presento Diaz, situado en el partido del Guayabal, en lugar de uua yegua que le hurturou á aquel, fiara que deutro de quinto dia comparezcan tu este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guaunjay Setiembre 27 de 1877.—Autpnio Perez.	G O i)
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto qqe porfíes números de la Gaceta oficial se convoque á Alejandro Noval, pa-raque comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa crimiiiál.—-Habana Octubre 3 de 1877. Y para su publicación por ti es números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut, su pra,—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 9
El Sr. Juez de primera ¡ustauela del distrito del Monserrate, ha dispuesto se eouvoque por tres números de ¡a Gaceta oficial al moreuo Ruperto Peñulver, .vecino que se di jo ser de la calle de la Zanja entre Sin tiago y Martiués González para que deutro del término de quinto dia se présente eu este juzgado, evacuar un aclo (le Justicia.—Habana Octubro 4 de 1877.—José A. Por-toearrer».	0 0 9
El Sr. Juez de la Catedral ha dispuesto.per ante mí que por medio de la Gaceta oficial deesta Capital se eouvoque á I). José Varela y D, Antonio Bianc >, para que comparezca lien estejuzga.io á uuaeto de justicia. Habana Octubre 2 de 1877.—Bernardino Suarez.
C O 9
El Sr. D. José GregorioL ‘don, Juez de primera iustan-ciade esta villa y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto que por 3 números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Nieva á‘D. Pedro y D. Lázaro González á fin de quo dentro de 9 dias despuesdel último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada contra D. Cornelio Gouzalez cor lesiones á D. Celestino González de las cuales falleció.—Colon Setiembre 27 de 1877.—Gutiler mo Escobedo.	C O 9
El Sr. D. Jasé Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por unte mt lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoque al moreno José Izauierdo á fin de que comparezca cu este juzgado á evacuar un acto de usiicia en la causa crimiual formada por incendio en los cañaverales del ingenio demolido Santa Teresa. Colon Setiembre 23 de 1877.—GuillermoEscobedo.	¡
C O 9
A consecuencia de la causa formada ñor asalto y robo a D. José Perez Calero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio se convoque á D. Domingo Infante, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado á en este juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevéuldo en la citada causa.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio 3 de Octubre do 1877.—Antonio de Porto.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mi se covvoque por tres números de la Gafete oficial á D Clemente Betón i para que en el término de-quinto dia comparezca en el Juzgado de evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Octubre de 1877.—José A Portooarrero.
O O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate lia dispuesto por ante mí que por tres números «le la Oséete oficial Seconvoque á D. José Alvaro/., vecino que era de la calle del Marqués González esquina á Virtudes y á D. Antonio Suarez vaeino de la calle del Morro número veinte y ochó á fin de dentro del término de quinto «lia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1877. José A. Portooarrero.	O O 9
En la causa orimi .al que se instruye eu este juzgado por incendio en el almacén .1 * . lalaerán. Junquera y Compañía, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen por ante mí, que por tres mi» na -ros consecutiv as de la Gaceta oficial se citeá D.' Bartolomé Galcerán, I). SamuelGiberga; D. José Vellafort, I). Bernabé Cubría, D. Saturnino Cordero, D. Antonio Galcerán, I). Santos Fernandez, D. Vicente Pantorrilla, D. Vicente Fernandez y I). Joaquín Fernandez, dependientes y habitantes que fueren del mencionado almacén, sito en la ;alle de Oficios número cincuenta y ocho, Incendiado eu la madrugada del dia 11 de Agosto de 1875, á fin «leqi e comparezcan en este juzgado a evacuar un apto de ju .ticia en la referida causa.—Y para su pul licáeion libro la pie «cute.—Habana 28 de Setiembre do IS77.—Joaquín Lañéis.	C O 7
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ba dispuesto flor ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Antonio Hernán» >le./., vecino quo era de la calle de las Animas número 120, para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia —Habana Octubre
2 de 1877.—José A. Portocarrero.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto por ante mí so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Mateo Hevia vecino que filé de Arroyo Naranjo, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 25 de 1«77.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—L Luis Rodríguez	C O 7
El Sr. Juez do primera instancia dé esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á las personas que se crean din fias de una albarda cuadrada de curtido cou un . ar de cañoneras de lo mismo faltándole á la de la izq íierda la tapa funda, sin estribos, con una grupera de curtido y uua cincha degéuero todo en muy mal estado, para que dentro (le 3? dia (le-pucs dei último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.—Y para su publicación libro ia presente.— Guana-jay Setiembre 23 de 1877.—Antouio Perez.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia al moreno Casimiio para que comparezca en ei juzgado áevacu ir uu acto de justicia en causa criminal.— Habana 3 de Octubre de 1877.—José A. Portocarrero.
C O 7
El Sr. Juez .le primera instancia del distrito oel Monserrate ha dispuesto por ante mise convoque por tres números de la Gaceta oficial á D.1 Mariana García y á D. Pedro Roca, para qué comparezcan en ei juzgado á evacuar uu acto (le justicia en causa criminal.—Habana
3	de Octubre de 1877 —José A. Portocarrero.
0 0 7
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, pot ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco González y á D. Domingo Fleuri veeiu > que se dijo ser de la calzada de San Lázaro número 251, á fin de que dent. o de quinto dia se presenten en este juzgado, á evacuar un acto (injusticia en causa criminal.^Habana Setiembre 29 de 1877.—José A. Portocarrerro.	O O 7
El Sr. Juez de primeni instancia del distrito de Guadalupe por aute mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á B. Juan Cano, á fin de que comparezca en este juzgado, sito eaiie de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia á las once de su mañaua, S evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Se tieinbre 19 «le 1877. Rafaei del Pino.	O O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gac'eta oficial se eouvoque á D, Francisco Rodríguez Rivero, á fin de que comparezca eu estejuzga.io, sito calle de Compostela número ciento nueve, á ¿primera audiencia á las ouce de su mañana, á evacuár uu acto de justicia eú causa crimiual.— Habana Setiembre 18 de 1877. - Rafael del Pino.
C O 7
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esteórden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque & D. julio Ad-«laiá para que comparezca en este juzgado, Compostela ciento nueve, á prestar una declaración en causacrimi-ual.—Habana Octubre Io de 1877.—Mauuel Barreto
0 O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mt ba dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Angel Rey natural de Galicia, soltero, de 28 años, artista y veciuodeesta ciudad, p 'raque á primera audiencia á las 11 de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número 109, áevacuaruu ai to.de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 2 (le 1877.— Arturo Gailielti.	0 0 7
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida t or laSra. Dí Leundra García viuda de Bruzou eu cubro de seis meses vencidos en treinta oo Julio de una accesoria que ocupa D. Simón Daikin en Ja casa calla de Cuba número 28, é ignorándose la actual residencia del expresado Daikin elSr. Juezá petición del actor ba dispuesto se le cite por tres números de la Gaceta oficial para que en la audiencia <lel dia catorce á las doce en punió de la mañana comí arezca eu este juzgado, calle de la Habana número noventa, á contestar ei ex ■ presado juicio.— Y para su publicación por tres números de ia (-¡aceta oficial libro la presente en la Habana eu 2 de Octubie (le 1877.—Alberto Cbiapi.
C O 7
MÜBÍá.ií
A üGUije'lleueia de la deuiauda verbal civil promovida por la Sra. D? Leandra García viuda de Bruzoo eu cobro (le ciento noventa y un pesos vein te y cinco centavos, á D. Simón Dáikin por los alquileres do la accesoria de la calle do Cuba núm 28 eómnpondleute á los meses d.>'Febrero hasta Junio del co'rieute afio á petición de Ja actora, elSr. Juez ba dispuesto se baga saber al expresado Daikin que dentro de segundo dia nombre perito que asociado de D. Lorenzo Vila elegido por la actora justiprecien tos efectos que le han sido embargado».—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1877.—Alberto Chianpi.	C O 7
El Sr. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción se lia servido disponer se convoque por la Gaceta oficial y eu nueve números consecutivos á D. Julio Florido y López, de catorce años de edad, aprendiz de tonelero, é hijo de D. Miguei y Dí Mana, para que se presente en el juzgado á nombrar curador que lo represente en la cansa que contra el mismo se sigue por hurto de ocho fiares de palomas y dos gallinas y cuyo individuo se dice tiene su lejidencia en la esquina de Tejas antiguo barrio del Horcón y casa de su padrino D. Faustino Rodríguez.— Matanzas Setiembre 27 de 1877.—Autouio de Baudoval y üomingez.	C O 6
ElSr. Juez de primeta iustancia dol distrito de Guadalupe, por ante mí ba dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Vargas y Pego; á fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de (Joinpostela muero 109, á primera audiencia á las once de su mañaua á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.— Rafael del Pino.	C O 4

PARTE m OFICIAL.
HABANA 7 DE OCTUBRE DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cousultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situada* la del primer dislaiito, calle de la Habana núm. 73; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; ia del tercer distritOj calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez, núm.3; la; del sexto, calle de Esté vez. núm. 23; y la del sétimo,'calzada de Jesús del Monte núm. 376
Asilo de Sau José.—Inspector permanente, el Sr, Regidor D. Francisco Veutosa.
( asa geueral de Dementes.—Diputado en el presen te mes, Exorno. Sr- D. Juan Bernard y Tabuenoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Prebendado D. Ramón de Amieva.
VENDUTA PUBLICA ñlEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y C0MP.
Amistad 4fi u.iqiiina á Neptuno.
El dia 8 dol corriente á las 4 do la tarde, por disposición dol Exetno. Sr. Prosidento dol Exorno. Ayuntamiento, á consecuencia dol expediente seguido en cobro de contribuciones dol establecimiento do marcos dorados, tapicerías y pinturas finas, situado en la calle do O-Reilly núm. 103, so rematarán en esta venduta, trece espejos de diferentes formas, tamaños, de lunas comunes y venecianas, dorados y negros y tres do ellos con sus mesas consolas y nos-cicutas cincuenta piezas papel do entapizar de diío-rentes clases y colores, tasado todo en 1G80 posos en oro.
I* ART IS l*vi,\i)VMCJA.
EL QUE SUSCRIBE HA COMPRADO A los acreedores do la Sociedad Navas, Ardieres y Oomp4, según escritura fecha 1‘.’ del corriente anio el escribano do Gobierno, la peletería «El Buen Ton» Habanero,» con todos los créditos activos y pasivos, advirtiendo á loa que tougau cuentas pendientes en dicho establecimiento, que nadie está faoultado para cobrarlas mas que su dueño actual, y et quo le hiciere tendrá que satisfacerla por duplicado.— Habana 2 de Octubre de 1877.—Francisco Palacio.
LORENZO A. OAKKIAZO, profesor do canto y piano, na trasladado su domicilio á la calle do Neptuno núm. 92, entre las de Manrique y Campanario.
80(11 hiUI)UN tIVON 1.0,1N.
Compañía de Camino de hierro do la Habana.
El Sr. D. Ignacio Herrera ha.manifestado haberse extraviado ios t tu los de catorce accioues, marcadas con ius números del 22895 al 2í98y del 2833 al 2838 inclusive, que eu esta Empresa representa la esposa de dicho señor, Sra. Dí Serafina Herrera de Herrera, y ha solicitado e le expida uu duplicad» de aquellos. Do coufor-mida i con 1» acordado pura (ale* casos por la Junta general de accionistas celebrada ed 29 de Febrero de ls?0, sa anuncia dor quince dias la solicitud del Br. Herrete, adviniéndose que si durante ese término nadie se pie-sentare á oponerse se accederá á io que en «lia se rae-teudé.— Habana 25 3e Beliembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario,
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA 7 BANCO DEL COMERCIO.
La Junta Directiva en sesión celebrada ol dia do hoy, y coú vista del resultado de las operaciono s de la Empresa, acordó repartir ¡i los Sres. accionistas, por cuenta de las utilidades obtenidas en el tor-cor trimestre de este año, un dividendo de 9tí ote.1 do peso por ciento en oro pagadero en billetes (iel Banco Español al tipo do ciento veinte y cinco por ciento premio.
Y en cumplimiento do lo acordado, se Lace sj -bor que el pago de dicho dividendo, empezará á efectuarse el día 15 del corriente.
Habana 3 de Octubre de 1877.—El D¡rector,J A. Fesser.
•AS
i^aná míü'aí
PUERTO DE LA DABAN
■ i
» a ■
*lW'r»AI*A» l»»v 1'KAl'EálA.
Dia 6.
Do Montevideo y Puerto-España on 25 dias del 29, borg. o-p. Soberano 29, cap. Grau, ton. 178, con tasajo á Buriol y Romeu.
----Cádiz, Cuba y C.enfuogos .en 21 dias, vap. esp.
Habana, caí), Cimiuno, ton. 620, con frutos ñ. M. C-lvo y Comp. Pusjs. 3.
----Cayo Hueso viv. amor. California, cap. Roberts,
ton. 47, con pescauo á M. Suarez.
----Cayo Hueso viv. muer. G. G. Ring, cap. Notta-
ge, tin. 31, con pescado á M. Suarez,
----Veracruz en 3 dias, vap. ing. Ebro, cap. Dyke;
ton. 853, con efectos á Reed. Pasjs. 17.
----Livorpool en 28 dias, vap. ing. Ayrsliirc, cap.
Hewak, ton. 870, con carbón al Gas.
SALIDAS.
Para N. York, bevg. amor. Atalaya, cap. Patterson ----Panzaeoia bare. esp. Amigos, cap. Echavairía-
ESPECTACULOS,
PLAZA. DE TOROS. Primera función de las Variedades
de
los
HERMANOS ORRIN.
Domingo 7 de Octubre de 1877.
Para mas enterarse véanse los programas.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.