►
ffj|m________ L • lili Ml .1 numi nini 11 IH ..
Orden de In plan del 2 de Octubre le 187 /.
Servicio para el 3. ~D. Juau Camacho,
2? Jefa del Bata-
Je'e de din.
Uon de Palada.
Parada.—2? Batallo» de Voluntar» e.
Cantillo del Principe. 1 jjatftnon Depósito de Ius*
Jdom de Atarés,..... r truccion.
Idem del núm. 4.....1	.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del
Prf,i5ft del Castillo de la Punta.—Batallón de Ir.-peuieroa lis Ejército.
Idem de lu Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ateten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarlos.— Escuadrón de HClsares.
Patrullas en Jesús del Monte.— 1'.* Compañía de
diclio barrio.	, , _ .
Hospital.—D. Fermín Herrero, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor,-Recafio.
Colegio do
}■
18} á 19} P. 60 d;v.
1} á 2 P. 60 djv
I
Currency. 6 ft 6J P. 3 div. ft 6 P. 60 d¡v Oro.
8j| á 9 P. 8 d|v. 7A ft 8P. 60 d|v
Corredores y ííctr ríos icinoiGiaics da la Habana.
CAMBIO.-*.
Madrid...........1
Barcelon ..................
Hantuuilei ..... ..........* |
Bilbao.................
Han Sebastian..........
Cádiz .....................'•••• I
Sevilla ....................
Otras plazas de España.....J
Lóndres....................I
Liverpool ..................
Liverpool pag? on Lóudres...
Brlstol....................
Brlstol pag? en Lóudres....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en L ó adres...
Greenock...................
Greenook pag? cu Lóndres... J
Hamburgo...........
París.....................
Havre....................
Havre pag? en París......
Marsella .................
Marsella pag? en París.....|
Burdeos.................... I
Burdeos pag? en París...... | 4J á 5 P. 60 d[v.
N antes.....................I
Nantes pg? en París........|
Naucy.............-........■
Nauoy pag? on Parts.........
Amberes..,..................
Ambercs pag? en París.......
Ne w Yorlc.................-
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore) pag? en N York...
Filadeltta..................
Flladcltlu pag"en N. York...
New.Oi lean*.,..............
New Orlenos pag? en N. York
Me hila................ ....
Mobila pag? ou N York.........
Poi-tlaud...................
Portland pag? en N. York....
Bangor.........................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
ProvieioiiM*. pag? en N, York'
Mcntreal.........i..........
Moutreul pag? en N. York....
BrisM.......................
Briatol pag" en N. York.....
Wllmlngton..................
Wllmington dag?en N York... |
Hall fax.....................j
Halifax pag? en N. York......... I
Frwrckfort................... i
Francfor t pag? en N. York... i
f Abrió 123, osciló hastal25i ' ly cierra ft 125 P. flojo.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española..............
Id. extranjera............
Descuento" mercantil.......
Bonos del Tesoro..........
Billetes del Ídem...........
AZUCARES.
Blanca trenos de Derosne y |
Rellieux, bajo ft regular 1 Id id. id hl bueno ft superior |
Id. id. Id. id. llórete«.. I
Cogucho Inferior ft regular, I
núm. 8 ft [T H. I..... |
id. bueno ft superior n? 11 ft ] 8in operaciones.
12 Id................. |
Quebrado interior á regular ¡
U 13 ft M id......... j
lo. bueno u? 16 ft 10 id.... |
I i. Superior 17 ft 1S... |
Id. florete n? 1!) fl 20 Id.... I
MERCA no EXTRANJERO.
Núm. 12.............. De 84 ft 8} rs. arroba.
CEN I RIFUuAS DEGU4.RAPO.
Bocoyes.....1
N? 0 ft 10. Sacos.....!• De	9} ft 9| rs. arrobo.
Cajas........J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....í
Sacos......¡-Nominal.
Cajas......J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ft, regular....]
Bueno ft superior.......>	Idem.
Consumo..... ............)
Habana 2 de Octubre de 1877.—El Síndico, I Peflalver._____________________________________
Celaduría de Sancti-Espiri'us ^o distrito.
D. José do Jesús Meneaos y Hernández, natural y vecino de ésta, de estado viudo y do 48 afina do edad, extravió la cédula de vecindad expedida ol corriente afio por esta depondencia al número de orden 201 do las do cabeza do familia, y el Sr. Te
años de edad, carpintero, por habérsele provisto de un duplicado en esta focha de orden superior por haberse extraviado la unterior.—Aguacate Mayo 18 do 1877.— Sinforiano Mora.
Tenencia de Gobierno de Guanajay. Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio del -	.	asiático José Aoun, natural de Cantón, en China,.de 85
niente Gobernador se ha servido disponer so le pro- a_og de 0lj,wjj estado soltero y de oñcio del campo, que vea del duplicado prévios ios anuncios en el periodi- ge eXpidíera en 2 de Junio de 1864, y registrada al nuco local de esta Cabecera y en la Gaceta oficial de ¡ mero 15, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno y ft potila Habana para la inutilización do la iuutizacion do c¡on del filmo. Sr. Alcalde Corregidor de la Habana, lio
Oro del cuñoospaíol..
la extraviada.
Sancti-Spíritus 19 do Agosto de 1877. El Celador, Patricio Escribano.
D. Antonio María Gómez y Vencgas, vecino de ésta, casado, do campo y de 45 años do edad, extravió la célula do vecindad expedida en el corriente afio por osla dependenoia al número do orden 73G do las de cabeza de familia, y el Sr. Teniente Gobor-i nador, se ha servido disponer so le provea de un du-1 plieado, previa la publicación en la Gaceta oficia-de la Habana yen el periódico local do esta cabecel cu para la inutilización de aquella.
I Habana 23 do Julio de 1877. El Celador, Patricio Escribano.
D. Manuel Conlledo y Valle, natural de Asturias, vecino de ésta, extravió lá cédula de vecindad expedida el corriente año por esta dependencia al número de ór-den 920 de las de cabeza de familia, y el Sr. Teniente Gobernador se 1ra servido disponer se le provea del duplicado prévias las publicaciones en el periódico local.de de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, para la inutilización de la extraviada.
Sancti-Spíritus 6 de Agosto de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
El pardo libre Manuel de Jesús García, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 28 años de edad y oficio de campo, ha extraviado su cédula de vecindad, expedida por esta dependencia el 16 de Febrero del corriente año, con el número de Orden 437, oabezas de familia; y siendo provisto de un duplicado de órden del Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera, seannneia en el periódico de esta localidad y en la Gaceta oficial déla ' capital, para la invalidación de aquella.
I Sancti-Spíritus 25 de Agosto de 1877.—El Celador, Patricio Escribano,
D. Evaristo Madrigal y Bernal, natural y vecino de ésta, soltero, y de 21 años de edad, extravió la cédula de vecindad del año próximo pasado expedida al número ' de Orden 687 de las de comensales, y el Sr. Teniente Go-j bernador se ha servido disponer se le provea de nueva ' cédula, prévias las publicaciones en el periódico local de esta cabecera y en la Gaceta oficial ue la Habana, para la inutilización de la extraviada.
Sancti-Spíritus 30 de Agosto de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
El pardo libre Manuel Marin, natural y vecino de ésta, casado, de 84 años de edad, de oficio campo, extravió la cédula de vecindad que le fuéexpedidael corriente año por esta dependencia al número de órden 193 de las de cabeza de familia y el Sr. Teniente Gobernador, so ha servido disponer se le provea de un duplicado prévias las publicaciones en el periódico local de está cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana para la inutilización de la extraviada.
Sancti-Spíritus 7 de Setiembre de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
El asiático Antonio Trinidad Iglesias, vecino de ésta, soltero, de oficio campo y de 41 años de edad, extravió la cédula de vecindad que le fué expedida por es-1 ta dependencia el corriente año al número de órden 4;
I v el Sr. Teniente Gobernador se lia servido disponer se le provea de un duplicado de las de la clase de cabeza de familia prévias publicaciones en el periódico local de ésta cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana, para la inutilización ile la extraviada.
Sancti-Spíritus 7 de Setiembre He 1877.—El Celador Patricio Escribano.
dispuesto se le provea al interesado de un duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por 3 números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que la tuviere indebidamente en su poder, y no la entregase á la Autoridad más inmediata para su inutilización. —Guanajay Febrero 10 de 1877.—Arnaud.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de cabeza de familia que le iuá expe oda ¡ or es ta dependencia e.i 13 Mayo del año próximo pasado al número 429 á fav. r de Juan José Sánchez, natural de Candelaria, casado de 43 años y de este vecindario por hai er sufrido extravío y habérsele provisto deotl’r nueva por disposición del Sr. Tenient Gobernador.
Partido de Guanajay 12 de Mayo de 1877.— Abelardo de J. Fernandez.
N? 7 ft7.
CUARTA SECCION.
( FECJNAtíDKL INTERIOR.
Inspección do vigilancia do Regla. Habiéndose extraviado la < ódula que con el número 703, le fue expedida on 23 de Marzo del afio
Íiróximo pasado á favor do I). Norberto do León y todriguez, natural de Canarias, casado, ocupado cu la mar, y de 34 afios do odad; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la Jurisdicción se publique por osto medio la invalidación de dicho documento. Regla 22 de Agosto de 1877.—Luis Cortés.
Iíab'éndose extraviado la cédula del corriente afio expedida en ol primor Distrito de la Habana ¡í favor do D. José Jiménez Carlota, natural do Castilla la Nueva, easado on sn país, de 42 afios do edad y avecindado hoy on este Pueblo, calle de San Agustín uúmero 11, ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se publique por este medio lu invalidación do dicho documento, ltcgla Setiembre 3 de 1877.—Luis Cortés.
Habiéndose extravia lo la cédula de vec.ndad que oou el número 470 fué expedida on 18 do Abril ultimo, ti favor D. Ramón Pogudo, natural de Santiago de Cuba, casado, albañil, de 58 afios do edad y V< ciño de la callo do Santa Ana número 181; ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador se anuncie por este medio la invalidación do dicho documento. Regla Setiembre 10 do 1877.—Luis Cortés.
DoiqTcóñlo Guzman y Quintanilla, natural y I vecino de esta, soltero do 20 años de edad y de oü ! ció del campo,extravió la cédula do vecin ’adque ' le fué expedida el corriente año por la Capitanía de partido de Mayajigua de la Jurisdicción de Remcdiosal número de órden 90-de las de comensales, y el señor Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea de nueva cédula ! previos los anuncios en el periódico de esta cabecera y en la Gaceta Oficial de la Habana para la ' inutilización de la extraviada.
Pane i-Spíritus 13 de Setiembre de 1877.— El Celador, Patricio Escribano.
Don Rafael Rodríguez Grillo natural y vecino de esta ciudad, soltero y do 19 de edad extravió la cédula de vecindad expedida on el corriente año por esta dependencia a! número de órden 34 délas de comecsales y el S ñor Teniente Go bernador se ba servido disponer se le provea del duplicado prévias las publicaciones en el periódico local de esta cabecera, y en la G ceta oficial de la Habana para la inutilización de la extraviada.
San ti-Spíritus 21 de Agosto de 18 77.—El Celado!, Patricio Escribano.
Habiendo sufrido extra;vio la cé lula de vecindad expedida por eea Ct luden i* del primer Distrito de-rgta, on 21 de E íero próx'mo pasado al i úin. 294 de cab za de familia, á favor de D. Juii i) Gómez y Sorí, uaturM deSancli-S píritus, casado, campo, de 20 año** de edad y vecino de la calle dé Jesús María núm. 10, se publica en la Gaceta oficial y periódico locd para su invalidación, por h b ulo arí dispuesto el Sr, Teniente Gobernador.—S. ucli-Spúitus y Abril 7 de 1877-—El Inspector, Antomo Bango de 'sx\ Vegas.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia que le fué expedida por esta Capitanía el año próximo pasado al número 307, á D. Francisco González Hernández, natural de Canarias soltero, labrador, de 26 años y vecino de este partido, por haber sufrido extra-ío y habérselo provisto de otra por órden del Sr. Ternemente Gobernador de esta Jurisdicción.
Partido de Guanajay 9 de Mayo de 1877.— Abelardo de J. Fernandez.
Celaduría del 2.° dVrito de SaDCti-Spíritu3.
Extraviada la cédula, de vecindad de D. Juan Fernandez y Gompanioni, natural de esta, viudo, de 50 años de edad y de campo expedida el dia 3 de Febrero último, ni núm. 153 de la de cabeza do familia; y dispuesto*-or el Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera se le provea de nuevo documento, se anuncia en el periódico oficial déla capital yen el de esta local¡4ad para que desde luego quede inutilizada aquella.—Sancti-Spíritus 19 de Mayo de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad cabeza do familia expedida en el segundo distrito de la Habana on el presente afio, á favor de D. José Bucoda y Roig, natural de Gerona, soltero, de 32 afios do odad, dependiente, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción la invalidación do ésta y provisión al interesado del duplicado respectivo.
Rogla 10 do Setiembre do 1877.—El Inspector, Luis Cortés,
Habiéndose extraviado la cédula que con el número 91 de comensales fué expodida en 26 do Enero del corriente afio, á favor del pardo libro Timoteo Cabarroca, natural de Remodios, soltero, cochero, de 21 afios, y vecino de la callo Real número 104; ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se publica por esto medio la invalidación de dicho documento, proveyendo do otro al interesado.
Regla Setiembre 19 de 1877. Luis Cortés.
Habiéndose extraviado la cédulaquocon el núm. 572 fué expedida por esta dependencia en 26 de Febrero del corriente año á D. Angel Martínez, natural de Asturias, soltero, tabaquero de 37 años y vecino de la calle de las Damas núm. I; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se anuncie por este medio la invalidación de dicho documento, proveyéndosele de otro al interesado.—Regla Mayo 29 do 1877.—Luis Cortés.
Ilahiétiduso extravia o la cédula de vecindad expedida por esta Inspección con el número 229, en 27 do Abril del año próximo pasado al moreno Simón Garciga, natural de Africa, soltero, jornalero de (il años v vecino de la * alie del Cementerio número 9; el Sr. Teniente Goberna»
El pardo José Joaquín Polaneo vecino de esta extravió la cédula de vecindad que le fué expedida en el eorriente año al número 782 de las de comensales y el Sr. Teniente Gobernador se ba servido disponer se le provea del duplicado prévios los anuncos correspondientes por el periódico local de esta cabecera y en la Gaceta Oficial de la capital para la inutilización de nque-11a.
S&ncti-Spíritus 7 de Jun o de 1877.—El Celador, Patr ció Escribano."
D. Paulino Perez y Cruz de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 23 años de edad y de campo ha extraviado su cédula de vecindad exped da en 23 de Febrero del año próximo pasado al número 939 y mandada dársele la de este año por órden Superior, se publica cu la Gaceta Oficial do la Capital para la invalidación de la extraviada.
S ncti-Spíritus Mayo 28 de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad de cabeza de fam lia qu - le rué expedida en el año de 1875 por la Capitanía de la Artemisa al número 268 á favor de D. Marcelino Hernández Ov'edo, natural de Artem sa, de 21 años, soltero y labrador por babor sufrid > extravío y habérsele prov'st ) de la dei corriente año por disposición del Sr. Teniente Gobernador.
Partido de Guanajay Mayo 12 de 1877.— Abelaro de J, Fernandez.
Capitanía de partido rural de Guanajay.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad número 157 expedida por e-ta Capitanía el dia 3 de Abril del presente año al moreno libro León Paulo Mojona el Sr. Teniente Goberti dor á dispuesto se lo expida un duplicado qu dando sin valor alguno la extraviada.
El Capitán, Federico Martínez.
Capitanía de partido de Vereda Nueva.
E Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción en decreto de 1. ° del actual se ba servido disponer se invalide la cédula de vecindad que como comensal le fué expedida por la Inspección devigi'ancia de 1» cabecera e año próximo pasado á .1). José Diaz y Diaz, natural de este partido, de lóanos de edad, soltero y labrador, y que se le exp da un duplicado por e! extravio deaquel a.
Vereda Nueva 5 de Junio de 1877.—Desiderio Orgaz.
Capitanía del partido di I Gua\ab r!.
Queda invalidada la cédula expedida en 23 de Febrero al núm. 280 á D. José Moreno García como cabeza de familia de edad de 28 años soltero, labrador y vecino del Caimito, por haber sufrido extravio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente.—Guayabal Mayo 2G de 1877.—Cayetano Torres.
Capitanía del partido de Managua. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de cabeza de familia, despachada en esta Dependencia en 25 de Enero del presente año al folio 29, á favor de'D. José Apolonio Millares, natural de Quivic.in, de estado casado, de 49 años de edad,Tabrador, y vecino de esta demarcación, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto se provea ¡de un duplicado al interesado y se publique la invalidación dei documento extraviado.— Managua Mayo 25 de 1877.—José María Torres.
Capitanía del parido del Mariel*
La cédula cabeza de familia expedida en Guanajay en el año próximo pasado á favor del negro Pantaleon congo, natural de Africa, soltero y de campo, ha sufrido extravio quedando por lo tanto sin valor ni efecto alguno.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial libro la presente.—Mariel y Abril 16 de 1877.—Francisco María Gispert.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, ft cargo del Ldo. D. Luis Pifia y Pastraua, se ha trasladado á la calle del Empedrado número siete.—Lo que se ai inicia al público para general conocimiento.—Habana Setiembre 26 de 1577.—Joaquín Royó, Secretario.	12
1 1 Juzgado de paz del distrito del Piiar, ft cargo hoy del Sr. Lodo. D. Juan Pablo Tofiarely por enfermedad del propietario se ha trasladado ft la calle de Paula número 4/.—Lo que se anuncia al público para genera! conocimiento.— Habana Setiembre 28 de J877.—El feecrc-tario, Joaquín Royó.	A O 5
AUTOS.
A consecuencia de la causas guida contra D. Manuel Valdés Pineda (ft) Soearrfts. o ar estafa, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de prirr. ra instancia que ñor lies números consecutivos de la .faceta oficial se notifique á dicho Valdés Pineda, qi .e con fecha 27 de J unió de este afio se ha dictado auto ¡a sobreseimiento en dicha causa y que en el tórmini de nueve dias después del último anuncio se present.> eu la escribanía de esta cabecera á manifestar si estft > no conforme con dicho sobreseimiento, apercibido d • que si no io verificase le tendrá, por conforme y so pro ;ederft ft lo demas que corresponda; y cuyo auto en si parte dispositiva es como sigue —Visto io repre-entad > por el Promotor fiscal y de conformidad con su dictamen, se sobreseo en Ja continuación de esta causa con calidad <ie por »libra, declarándose de oficio las costas con ta misma calidad de por ahora,—Consúltese este auto con la Excmi. Audiencia ft donde se elevarán los originales por el dignocouuucto de estilo.—Así lo proveyó, mandó y firmó tí. tí. estando en audiencia pública por ante mí de que doy fé.—Aure-iiauo Mediua.—Andrés Fraga.»—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta expido la presente.—San Cristóbal Setiembre 25 de 1877.—Por mandado de tí. S.
Ldo. Andrés Fraga.	A O 3
En la demanda verbal interpuesta en este juzgado de paz por D. José "de Castro Lopez contra D. Antonio , Ferro á coonsec-uencia de ¿os ejecutivos seguidos por D. O bregón, en cobro de ciento cincuenta pesos oro, proce- Ramon C Ferro sont a la sucesión de L>? Luisa Alva-
cion deb enes del demandado, á todo lo cual se accedió .■or decreto de 19 del propio mes librándose Ja comunicación y órdau en la propia fecha, según consta de sus respectivas notas.—Resultando que con fecha 18 Jel ac-lunl se lian recibido las resultas déla Alcaldíu Corregimiento y han sido agregadas con su correepondieuta leintegro y eifftudose ft ias partes para oir sentencia eu la forma prevenida para esta clase do juicios.—Conside-' litio; que lio se halla justificada la causa de deber, siu cuyo requisito no puede laberse si la deuda es cierta y I ositlva, pues la única prueba ministrada perol actor se icJuce al informe de la Alcaldía Corregimiento referente ft si le asisto, ó no derecho para el cobro del impuesto ■lelas mesillas del mercado Provisional de Tacón, como rematador del arbitrio.—Considerando; que eso derecho dado que fuera eficaz y subsistente, no le autoriza ft co-I lar cantidades sitio ft las peleonas que probare tengan ó hayan tenido mesilla en el mercado y no hubiesen sa-i i ■ fíidio la cuota correspondiente.—Dijo 8. tí. que debía declarar y declaraba sin lugar la demanda y eu su consecuencia y en su rebeldía absolvía de olla ft D. Autonio Obregou, con las costas ft caigo del demandante.—Noti-ffqueso e9te fallo y al demandado en los estrados deljuz-•gaio. por edictos, yen tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—As- lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Viceule Morales de Rada. Juez de paz del dis-t i ito de Guadalupe, estandóen audiencia pública en este ■.fiado que certifico.—V. Morales de Rada.—Luis F. de Torres, Secretario.»—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana Setiembre 27 de 1877.—Ei Secretario. Luis F. do Torres.	A 3
EDICTOS.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instaucla dei
' distrito de Guadalupe.
No habiéndose reunido el número suficiente de acreedores que previene el Código vigente para el nombramiento de Síndicos de la quiebra de la Sociedad de Lliteias y Suarez, he dispuesto se citen nuevamente ft todos sus acreedores para que el dia 25 de Octubre próximo ft las doce del mismo se reúnan en el lugar que designe el comisario de dicha quiebra D. Narciso Geiats, quien lo participará, anticipadamente ft dichos acreedores eu las correspondientes circuíales, ft fin de que procedan ft dichos nombramientos en la forma que pteviene ol Código vigente.—Habana 28 do Setiembre de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Rafael del Pino.	E O 5
Por ost,a segunda carta de edicto, cito, llamo yem-nl izo ft 1). Atanusio González Mari bona, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dlasse presente eu la cárcel de esta capital, ft descargarse de la culpa ■ Hiele resulta en la causa criminal que se ie sigue **<>r hurto de dinero ft D. Pelayo Villanueva; cieitoy seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará, rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bástanle* tos estrados dei juzgado para los trámites que .■»curian.—Habana Setiembre 20 de 1877. —Eulogio de | Velardo —Por su mandado, Manuel Barreto,
E O 3
K KM ATES.
A virtud do la primer ■ sección de la quiebra de D. Vicente Mavuz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, que por tres números seguidos de Ja Gaceta oficial se saquea ft publica subasta los bienes de esta quiebra consistentes en dos casas situadas eu el caserío del Caimito y otros objetos justipreciados en diez mil doscientos veiuie pesos ochenta centavos oro del cufio español y se ha señalado para el acto la audiencia ■ del dia 29 del corriente ft las doce do su mañana.—Y • para su publicación en tres números seguidos do la Ga-1 ceta oficial libróla presente.—San Antonio 1? de Oetu-; bre de 1877.—Antonio de Porto.	R 05
A consecuencia de las diligencias promovidas para ! el remate de loa bienes embargadosá D. Andrés Iglesias; ha discuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa por ante mí, se saquen ft pública subasta los expresados bienes consistentes en un solar con sus cercas y pozo, varios muebles de barbería y uso particular del susodicho Iglesias, tasados en 4él pesos oro, habiéndose señalado para que tenga efecto ei remate la audiencia del dia 18 do Octubre entrante ft ias doce de su mañana.—Y para su publicación en tros números seguidos do la Ga j ceta oficial libio la presente.—San Antonio 28 de Se tiemble do J877.—Antonio de Porto.	R 5
En ¡as diligencias formada por fallecimiento de D? Enriqueta Carbonell y Gal llard natural queeí'a de Francia lia dispuesto el tír. Jtn z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia ocho de Octubre próximo para que ft las doce de su mañana y eu almoneda pública se proceda al remato de varios muebles y otros efectos que pertenecían ft !a expresada Carbonell, depositado todo eu la calle de Daoiz número 21 tasados en setenta y euatro pesos ochenta y cinco centavos en metálico.—Matanzas 25 de Setiembre de 1877.—Federico Rosado. R O 5
Eu virtud del presente he dispuesto se anuncie uuevameme el remate de una casa que quedó entre los bienes de D. Sixu) Mouteverde situada eu el pueblo del Mariei, calle deVillauueva número uno esquina ft la de San Antonio, por la cual se encuentra señalada con el número once, retasada por peritos en dos mil quinientos pesos noventa y cinco centavos oro, cuyo acto se verificará eu ias puertas del juzgado del dia ocho de Noviembre próximo.—Habana Setiembre 28 de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandado^de S. S. Rafael del Pino.	ROS
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco álos que quieran hacer proposición á una máquina de doble acción y <ie cuarenta caballos de fuerza, con sus bombas, dobles válvulas, un regulador para dicha máquina, una máquina bomba, una paila de vapor de cincuenta caballos de fuerza patente Rok do poco uso con diez tubos de repuesto, un mioz con sus cadenas para halar tozas por medio de vapor, dos tluses para chimenea do veinte y ocho ¡iesiie largo, un cepillo dehierro completo, once ejes do extensión de tres pulgadas, con sus cuellos, una paila de hierro fumii Jo para agua, un aparato para aserrar tablas eu cinta, con dos bancos, un marco para sierra vertical grande con sus dos guias y dos hojas, un carro para la sierra vertical completo y nueve colletesde madera dura, tasado todo eu seis mil doscientos veinte y tres pesos oro, para cuyo n mate se ha seña'ado el dia 5 del entrante Octubre á las doce de ia mañana eu el juzgado situado en la eolle Ancha d i Norto número noventa y tres, y cuyos efectos están depositados eu la fábrica de velas y jabón «El Silencio» situada en la calle del Matadero número uno, para que el que quiera hacer proposición ocurra el día señalado al lugar de la subasta ó antes ft la escribanía del actuario á instruirse.—Que asilo tengo mandado eu los autos seguidos por D. Miguel Roca y García, sobre restitución de la fábrica de velas y jubón titulada «Ei Silencio,» ó incidente formado para Datar del cumplimiento del fallo—Habana y Setiembre 26 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.— Gabriel de Salinas.	R 4
El tír. Juez de primera instancia Je esta ciudad por ante mí lia dispuesto, en los autos promovidos por D? Benita Vilallouga solicitando el remate de los bienes quedados por fallecimiento de D. Narciso Calzada, que el dia 25 de) enlraute mes de Octubre ft las once de su mañana y en ias puertas del juzgado tenga efecto el citado remate cuyos bienes ton los siguientes: una casa de manipostería y tejas con lodis los utensilios de la dulcería, panadería y bodega, sita en Ja calle Real de esta ciudad esquina ft la de la Nueva; seis esclavos nombrados José Silva, de cuarenta ysieteaños; Juan Quintana, ;íe treinta y seis, coartado en quinientos cincuenta pesos; José Iués, de treinta y dos, coartado en doscientos noventa y ocho pesos; Leoncio Redoitra, de veinte y dos afios y María Redoitra, de veinte y seis y Telesforo Pulbert, de veinte y tres; ocho mu as para arria; uu caballo de silla; una yegua alazana; otra vieja; una ídem prieta careta; uua Ídem oscura; un caballo dorado de carga y lina potranca alazana: cuyos bienes tolos han sido t isados en nueve mil trescientos nueve pesos sesenta y sieie centavos; adviniendo qir- no se admitirá proposición que no cubra el precio liado en tasación y que el que quiera instruirse mas latamente podrá ocurrir ft la e cribanía del acuario d m le podrá examinar los autos.—Bejucal Setiembre 27 de 1877.—Gaspar Barona.
R 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
número 109.—Habana Setiembre 26 de 1877.—ltuiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia.
R 2
Por auto del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito «Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manuel de Ji-meno se dispone se saque nuevamente ft pública subasta por término de veiute dias una casa situada en la calle de Riela número 24 de ia propiedad del deudor, retasada on once mil setecientos ochenta y siete pesos ochenta y seis centavos en oro del cuño español sin descontar los gravámenes, señalándose para su remate ias doce del dia 19 de Octubre próximo.—Y pura su publicación libro la presente.—Matanzas 19 de Setiembre de 1377.—Antonio de Handoval y Domínguez.
t-,	R
En los autos seguidos por la representación de la menor Di Merced Morales contra D? Josefa Lnrbe eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera lns-ta acia <Jol distrito Sur de esta ciudad, <^ue eu veinte uíi-meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia 16 de Octubre pró timo’ para que á las doce de su inañaua y en las puertas del juzgado so proceda ul remate de una casa de mumposle-íía y teja, situada en la calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada eu nueve mil novecientos setenta y seis pesos ciucuenta y dos centavos oro del cuño español-con advertencia de que no se admitirá proposición que uocubra los dos torcios do dicha retasación y que el contad-» que se ofrezca, deje de ser suficiente á solventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado,, el reconocimiento dedos mil trescientos cincuenta pesos oro, cou las condiciones que están asegurados en la misma finca, á favor de la expresada menor.—Matanzas 12 do Setiembre de 1877.—Federico Rosado.	5
DARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE OCTUBllIS DIS 1877.
VENDUTA PUBLICA T DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GAIlIltDO Y COMI». Amistad 46 esquina ú Neptano.
El dia 3 do Octubre las 8 do la mañana, por dis. posición dol Exorno. Sr. Presidouto del Exorno. Ayuntamiento y on osta venduta, so rematarán una lámpara do metal do cuatro lucos, tres id. do tros tros id. do dos, 7 faroles para acoito do carbón, una bañera do hoja de lata, sois bombas do cristal’, una id. para riego do calle y odio liras para gas, tasado todo en 216 posos en billetes y embargados á D. Miguel Volo, por contribuciones.
El mismo dia á las 8J, por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento so rematarán on osta vouduta, oatorce lámparas do metal do dos y tres lucos, nueve farolos, seis liras, oinco brazos, quinoo bombasde cristal, cinco reflejos’ veinte y oobo globos do crista!, cinco campanas para aceito do carbón y diez y nueve bombillos tasado todo en 26f posos 50 cts. embargado á D. Manuel Porez Gavilán, por contribuciones.
El mismo dia á las 9, por disposición dol Excmo. Sr. l’rosidonte del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta varios efectos de bodega quo constan de inventario quo estará do manifiesto, el armatoste mostrador do la misma, tasado todo en 250 pesos 75 cts. billetes y embargados á H. Manuel Ramos por contribuciones.
Fl mismo dia á la 10, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente del Excnjo. Ayuntamiento, so roma-tarán on osta venduta varios efectos de bodega quo i mistan do invontnrio quo ostará do manifiesto tasado todo en 105 pesos 75 cts., y embargados á D. Bernardo Rodríguez, por contribuciones.
El mismo dia á las 10}, por disposición del Excmo, Sr. Presidouto dol Excmo. Ayuntamiento, so rom itarán en esta venduta, un mostrador, un picador de carne, cuatro alfardillas con 18 ganchos, un caballo de seis y media cuartas do alzada y otros útiles do carnicería, tasado todo en 26 posos 55 cts. y embargado á D. Faustino Yaldcs por contribuciones.

MiT-K GtJOVíl.mc k.
AVISO.
Con permiso d3 la Superioridad se transfloro ra el sorteo 1004 de la Real loter ía la rifa del roi.j de oro cronómetro núm. 1949 quo debió tener oléelo en el próximo núm. 1002.
a-
ilcmes del pago de dos puestos en ei mercado Provisional de Tacón, el Sr. Juez de paz de este distrito se lia se.vido dictar el fallo que dice así.—«Habana Setiembre 124 de 1377.—Vista la presente dtm.iuda verbal promovía ¡ da por D José de Castro contra I>. Antonio Obregou,
’ en cobro de la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro procedentes dei pago lie dos puestos que Ira ocupado en ei afio económico de 1876 á 1877, ft razón de cuarenta centavos diarios correspondientes ftlas casillas números
Celaduría de Policía de San Cristóbal.j La cédula cabeza de familia núm. 14 expedida por esta Celaduría en 14 de Febrero último á favor del asiático León de la Paz Hernández, natural de Canton, Asia, soltero, del Campo, de 39 años de edad y vecino de esta cabecera ha sufrido extravío y queda invalidada.—San Cristóbal Abril 18 de 1877.—Antonio Armiñana.
rez sobre pesos, se ha servido señalar el (lia diez y seis de Octubre próximo á Jas doce en ei juzgado sito Ancha del Norte número 93, para ol remate de las casas calzada de Jesús del Monte números quinientos sesenlay quinientos sesenta y dos de mamposteria y tejas tasada la primera en cinco mil ochocientos sesenta y cinco peses treinta y cuatro centavos y la segunda en cinco mil ochocientos cincuenta pesos veinte y tres centavos á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el nueve y diez del mercado Provisional de Tacón y cuyo , hia hora y lugar expresados y antea ft la escribauía pa-, cobro hace como rematador de dicho arbitrio. Y res ¡I- ! ra mas pormenores.—Habana Setiembre 28 do 1877.—L. i tamio: que el demandado por medio de D. Franei io Luis Rodríguez	H 4
I Villegas, que concurrió al acto expuso: que como encu-r- j	l°s ejecutivos seguidos por el L. D. Joaquiu
I gado que es dot s referidos establecimientos comparecía ¡ Pórtela contra D. Atanaslo Benavides sobre pesos, ha a manifestar que D. Antonio Obregou, se encontraba en dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Ja Península Española y D. Antonio Fernandez su ajo- . Norte de esta ciudad por unte raí que por la Gaceta ofi--levado en esta se encontraba en el campo también ausi n- c‘al de la Habana se anuncie al público haberse seña-te (ie esta Capiital, por cuya razón no pudo hacer liega r ft | lad» el diez y nueve del entrante a las doce de su ma-!<us manes la papeleta de citación.—Resultando: que la 1 ñaua para el remate de una finca situada eu Jrgíiey
Capitanía del partido de Rancho Veloz.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad núm. 65, expedida por la Inspección de Vigilancia del 2. 0 distrito de la Capital para cabeza de familia á favor de D. Gregorio Fernandez Fuentes, natural de la Co-ruña, casado eri su país, de 49 años de edad, telegrafista y vecino de este partido, por haber sido extraviada.— Lo que se anuncia al público por este medio para general inteligencia.—Rancho Veloz y Abril 30 lUplSTT—-Raimundo A. García.
papeleta de citación.—rtesunanuo: q representación del demandante expuso: que en virtud ft ¡1 > haber venido al acto el demandado Obregou ni su iepi(»sentónte legal, no constándole -eeu una vefdaii o i-Npuesto por. Villegas, pidió al juzgado la declaiatoi ia • le rebeldía de aquel, y eu su consecuencia se le condenase ai pago de principaly costas.—Resultando: que ■ n vi ta de lo solicitado por el propio demandante, se declaró rebelde al demandado, mandándose »-eguireljiii o aiiciante abriéndos&á.prueba.—Resultando: que el ao!or pidió como tal á justificar la acción iutenlada, sed.fi-piera atenta comunicación al limo. tír. Alcaide Corregidor á objeto de quo informase si es cierto que se ha aulo-íi/nilo al demandante, rematador que fué de los arbitrios
Grande pprtido de Macuriges cuartón del pueblo del mismo nombre, comprendiendo su área veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro arcas y cuatro centiareas y la siei va Luisa criolla, de diez y seis años cou su hijo como de teis meses, tasado to lo en la suma de cinco mil cuatri»cíenlas setenta y dos pesos en oro español.—Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matan zas Setiembre 22 de 1877—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 4
Don Recart-do Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprímela instancia del distrito de I>eLeu.
A consecuencia de Jos autos seguidos por I). Joaquín Roviru y Serrada contia Jos menores D. Francisco y D.
SOCIEDADES ANONIMAS.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPANO-OOLONIAL.
So avisa S. los Sros- accionistas dt esta Sociedad para quo en tiempo oportuno presenten las accionos quo posean, en las oficinas de la misma, callo del Ha-ratillo núm. 9, con ol objeto do ratisfacor el 5.° y úitimo dividendo pasivo quo vence on 1.0 do Noviembre próximo venidero, y de hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 26 de Setiembre de 1877.—José E. Moró
Compañía de Camino de hierro de la XZabana.
El Sr. D. Iguacio Herrera, ha manifestado habersj extraviado los t-tuios de catorce acciones, mareadas ceu lo3 números del 22895 al 2.96 y del 2833al 2838 inclusive, quo en eda Empresa r presenta la esposa de dicho señor, Sra. Di Serafina Herrera de Herrera, y lia solicitado e le expida un duplicado de aquellos. De confor-mida i con io acordado pura ta'es cusos por la Junta general de accionistas celebrada ed 2o de Febrero de 1370 se anuncia dor quince dias la solicitud del 8r. Herrera' adviniéndose que si durante ese término nadie se presentare á opouerse se accederá á lo que eu ella se pretende.—Habana 25 de 3etiembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario,
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGUA LA GRANDE.
Secretaría.
D. Podro Martínez Sánchez, on calidad do I10-redoros de D. 80 Nieves do Armas, quo lo fué d »1 Sr. D. Manuel dol mismo apellido, ha ocurrido n ocurrido á la Diroocion de oata Emprosa solicitando que se lo despachen duplicados de las troco accionas números 6544 al 6556, cuyos títulos manifiesta haberse quemado en el incendio de la casa calió do S. Ignacio esquina á Lamparilla. En consecuencia, so canvoca á las personas que se consideren con algún derecho á osos documentos, á fin do que dentro do ocho dias, á contar desde ol tercer anuncio, ocurran á hacer sus reclamaciones á la Contaduría do la Empresa, callo do la Lamparilla núm. 22, eu ol concopto do que, si no lo verifican, so darán por nulos y so despacharán los duplidos podidos.
Habana 24 do Setiembro de 1877.—El Secretario, Benigno Dol-Monto.
PAUTE MERCAN rn .
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRA Filisi A.
Dia 2.
No hubo.
SALIDAS.
Para Santhomas, vap. csp. Nuovo Barcelona, cap. Gana.
----Cayo Huoso viv. amor. Antartic, cap. Jhonpson
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera] por S. M.