GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIA ly il EL GOBIERNO.
Wm.102.
Domingo 8 de Julio de 1877.-Santa Isabel reina de Portugal, y San Oden.—Circular en San Isidro.
PAH'IT OFICIA!,,
FKIMERA SECCION.
0FI0INA5S 8HPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Gracia y Justicia.
Visto el exp dieale instruido á consecuencia de la demanda entablada ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por L). José do la Vega y Florea por creerse perjudicado <on la resolución de esto Gobierno General de 9 de Dicie ubre del uño próximo pulirlo, por ’a que se aprobó la rescisión decretada por el I mo. Sr. Ob’spo Diossano de los contratos de construcción del 19, 2o y tercer lote que celebró di< ba autoridad para las obras del nuevo Cementerio de Colon con el referido Vega, quien además reclama se declare le son de atono en metálico las obras ejecutadas y no en billidec del B ¡neo Espurio1.
Vistos los expedientes incoados sobre esíe asanto en el Obispado y este Gobierno General.
Consideran lo que el asunto sobri que ver sa es «le carácter contencioso y por lo tanto comprendi lo en el 29 iucbodcl artícelo 27 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861.
Considerando que la dimanda se ba deducido en tiempo y forma, do conformidad con lo consultado porla Sección de lo Contención) del Excmo. Consejo de Administración: declaro admisible la demanda interpt esta por D. José de
la Vega y Flores, vin que por ello se suspenda ‘la ejecución de lo mandado al tenor del artículo 39, Capítulo 19 del R’glameuto de proced-miento s de la materia, designand > p >ra que rop esen-1e á la Administración en esta demanda al Abo. gado Fiscal D. Enrique Copi-iro del Villar.
Habana Julio 3 de 1877.
JooeUar.
secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio próximo rasado ha tenido á bien autorizar á Don Juan Biutnti Aros-tegai para que deapache el Vice-Ci nsula lo d i Francia en M ttánzas, con al carácter de simple agente mercantil hasta la superior sanción del Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g )	j
Lo que se publica e i la Gaceta do esta ciudad para j úblieo conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno general,
R. Ruiz Martínez.
este puerto como representante de los derechos le hará s-ber á ates de procedor á la entrega do iiscales, firmando la intervención en los certifi- los miara >s.
cados ó patentes de toneladas que mide cada bu- 74 El contrato solo polrá rescindirse eu el que, las cuales se expiden por la Capitanía del caso do que se habla en la condición ó.55; en la Puerto.
Art. 175. Si de las notas que debe tomar al verificar los arqueos, y hechos los cálculos dispuestos, encontrare que el número de toneladas puestas al rol de un buque, no están conformes con las que verdaderamente tiene, dará parte por escrito al Administrador para que provea lo que corresponda.
Art. 176. Reclamando laclase de serv'cios que á su cargo tiene el Jefe de este Negociado, su presencia en los Muelles y Almacenes para los remates y en bahía y Capitanía del Puerto para los arqueos no se considera incluido en las Reglas generales que tienen los funcionarios administrativos respecto á entrada, salida y están -cia en sus respectivos Negociados.
CAPITULO 12.
Infección de Muelles y Bahía.
No habiendo tenido lugar la subasta de reparación del muelle de Baracoa celebrada el 24 de Mayo próximo pisado por falta de licitador j be dispuesto con focha 7 del corriei t.-sep-roc* de, j á segunda subasta la cual deberá t< uer efecto el dia 14 d¡ Julio próximo en es a capital y cu la ¡ citada villa de Baracoa bajo el mismo precio é¡ igua'es condiciones que la ar terior insertas eu a Gaceta fecha 11 del antedi ib.» Mayo.
Habana 13 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobierr o General,
11. liuiz Martínez.
lúa.
Art, 177.
como
El Inspector do Muelles y Ba-reasume las' facultades del
delegado
de luerza muy ir, invasión enemiga ó tuego del cie'o que son la* que señala la ley.
84 Ei abo io da las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y que eu lo adelante se impongan, es di cuonta del arrendatari .
94 Los costos de escritura, publicación en lt Gaceta y de m is que oiigiueu laeutrega, son de. cuenta del uriendatario.
10.	Bara presentarse como licitador, deberá instituir el que lo solicite un dej osito igual al 10 p. § leí tipo señalado acompañando en pliego te rado < o i las proposiciones la carta do l ago que 1 > acredite.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora señalada para la subasta.
12.	E i caso de presentarse doi ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante diez minutos, solo eutie lo« autores de ella.
13.	La adjudicación se liará al mejor po-tor á reserva de la aprobación superior.
14.	Inmediatamente después del remate se devolverán las cantidades d q cuitadas á todos los
Sección de Fomento.—2a quincena de Junio.
Depósitos.	Colonos cumpilidos.	Id. cimarrones	Total colonos.	Observaciones.
Santiago de las Vegas Jaruco	 Tri ni duci		"7 2	12 15 11	12 22 13 {	Además 6 pendientes de diligencias.......
Gnanajay		10	20	30	
M taizas		39	118	182	
Santiago de Cuba	 Bejucal 		2 22	10 4	12 26	
Bahía- Honda		11	2	13	
				
Totales			98	217	310	
Lo que te publica en la Gaceta para conocimiento general. Habana 19 de Julio de t877.—El Secrelari. , lt. liuiz Martinez.
DEPOSITO MUNICIPAL DE JABUCO.
Re lacio'* Je los asiático* existent«« e¡* concepto de «i marrones en el mes de la fecha.
Administrador y Contador en la manera y for- ¡ qu1* en el hayan timado p irte; excepto la del ma de verificar los despachos, conservar el orden | adjudicatario que permanecerá en caja hasta que y aplicar las disposiciones prevenidas y Regla- 1 se ex'ienda la escritura y se consigue ia lianza mentes dando cuenta de ias medidas que adopte que determina la condición 84 eu casos urgentes para bien del mejor servicio. 15. E' contrato empezará á rejir al terco' Art 178. Tiene la intervención personal dia de comunicarse la aprobación, de bien lo po-en los despachos que se practiquen por los Vis- uerse al arreu latiría eu posesión dentro de dt-
1 Nombre del colono.	Natur. 1 dad.	Eda-J.	Fecha del ingreso.			Punto donilo fué i apturado
Emiiio 			Macao 		44	9 de Solhrr. lR7fi.			Ptro. S. Rafael...
Antonio Ají.			Idem		85	9	idem	.d...	Id. id. i 1	
Arcrdio		Cantón		28	20	idem	id...	Carógna s	
Eustaquio		Maino		48	5	Dbre.	id...	Cabecera...., 	
Bernardo				Cunto»		40	19	idem	id...	Ingeuio «Banco»...
José		Idem		30	Id.	ili.	id...	id. id	
Domingo Lluna		Macao		33	Id.	id.	id...	id. id	
Rafael		Idem		36	20	id.	id...	il. id.	
	i lf*m		40	29	i i.	id...	Sao Antonio,	
José María		Cantón			30	31	id.	id...	San Juré	
Salomé Acm n		Idem		51	8 i	'e Enero	1877.	('¡.bec ra		
Arca dio 			Macao		29	17 de Marzo		id...	Ingenio S. José...
Bernardino				Idem		38	II.	id.	Id...	Ib iil 	
Cárlos		Idem		86	Id.	id.	id...	Id. il	
Santiae-o		Idem		31	Id.	id.	id...	Id. id	
Leon		Idem			48	Id.	id.	id...	I!. id	
		Altas.				
		N.				
		B jap.				
Manuel		Macao		88	17 de Marzo 1877.			Ingenio S. José. -|
Obst rva¡ iones.
Fugó de los trabajos muns. el 21 del actual.
!
Jaruco 31 de Myi de 1877.—El Teniente G binador, Vito Rubaglieto.	I
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 15 del Decieto de 14 de Ju'io de 1876, I se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Jumo cié 1377.—El Secretario, R. Ruis Martínez.
Dirección Oonoral de Hacienda.
Reglamento interior para el gobierno déla Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD DE LO PREVENIDO POR EL ARTICULO 28 DE La INSTRUCCION
de 28 de Junio de 1876.
[Continúa.]
CAPITULO 11.
Negociado de Remates, Arqueos y Depósito.
Art. 166. Como está prevenido en la Instrucción y atendiendo á los trabajos que el Administrador y Contador t cnen en esta Aduana, designarán un Oficial ó Jefe de Negociado que haj a de presidir lbs remates, intervenir los arqueos que practica la Marina y llevar el libro de entrada y salida de efectos en el Depósito Mercantil con vista de las hojas que se presentan.
Art. 167. Para los actos de los remates que por todos conceptos se verifiquen eu la Aduana, llevará el Delegado un libro habilitado, foliado y sellado en el que con toda claridad ee redacten aquellas.
Art. 168. Se consignará precisamente en cada acta á quien pertenecieron los efectos, causa porque se practica el remate, buque que importa los efectos, número do la hoja de adeudo si la hay, número del manifiesto, clase, calidad y cantidad de los géneros á quien se hayan adjudicado como mejor postor y el importe parcial dt cada efecto y general del remate.
Art. 169. Cuando no so verifique el remate por falta de licitadores, el Delegado lo hará constar asi por nota puesta en el expediente que al efecto le será entregado por la Secretaría de la Administración.	¡
Art. 170. Las actas para que sean válidas es indispensable que estén firmadas pnr el Dele-r gado de la Administración, el Inspector de Muelles ó Almacenes á que el expediente corresponda, uno de los Vistas que hayan reconocido ó avalorado el efecto para su remate, el vendutero público y el rematador del efecto, t >dos los que ' tienen obligación de presenciar el acto.
Art. 171. En el expediente á que corres- • ponden los efectos se unirá certificación por la I Contaduría del acto del remate, cuyo importe ó I derechos han de ingresar en caja dentro de las veinte y cuatro horas que están prevenidas. t
Art. 172. Los que deseen ser licitadores habrán de presentar prèviamente al Delega o, recibo en que conste tienen depositado en la Caja de la Administración, el cinco por ciento del valor de aquel. Si el efecto fuere rematado, el recibo del depósito quedará unido al expediente hasta que se acredite el total ingreso, ó la pèrdi -da del depósito en su caso.
I Art. 173. Llevará el libro de entrada y salida de efectos en el Depósito Mercantil con expresión del número del manifiesto, número de la hoja, buque á que pertenecen, consignatarios, marcas, clase genérica del cargamento, fecha de entrada, fecha de salida y destino á consumo ó exportación que los dueños quieran darles.
Art. 174. El Jefe de este Negociado asistirá á los arqueos de buques que se practiquen en
tas, como su Jefe inmediato que es y de los Departamentos de Víveres, Visita, Voluminoso, Exportación, Babia y Depósito en que el Muelle se encuentra dividido.
Art 179. Rara la distribución del personal de Vistas y el de Aduaneros en los Muelles y Babia será consultado el Inspector cuando el Administrador lo eouceptúe necesario.
Art. 180. Con arreglo á lo que previene el art. 39 d d Reg amento de Muelles dé 17 de Abril de 1871, vigilará y dará parte cuando se encuentren atracados al Muelle de Caballería más tiempo del necesario para recibir carga, los buques que la tomen por cuenta del Gobierno.
Art. 181. Inspeccionará que la descarga de los buques se baga por solo los puntos que tienen señalados por el Reglamento de Muelles y que la salida de los efectos despachados se practique por las puertas que corresponda.
Art. 182. Dispondrá que los efectos estén bien colocados en los muelles con separación de clases y sin ocupar más espacio que el preciso al número de bultos descargados, imponiendo las multas que marca el art. 15 del Keglamento c -tado cuando no sean cumplidas estas disposiciones.
Art. 183. Obligará á los dueños de las mercancías á despachar en el mismo dia los efectos descargados y cuando no verifiquen su extracción á las veinte y cuatro horas les impondrá las multas que marca el art. 16 del Reglamento de Muelles, las cuales hará efectivas en el papel correspondiente, y dará conocimiento de ello al Administrador para su aprobación.
Art. 184. El Inspector do Muelles designará para cada semana un Vista que verifique el reconocimiento de equipajes, estaolec endo para este servicio un turno riguroso entre los que á sus órdenes están.
Art. 185. Como Jefe del MuelleyBahíapor conducto del Inspector dará el Administrador y Contador sus órdenes en todo lo que se refiera á d ebo Departamento y le pedirá informes en los asuntos que con su servicio se roceu.
Art. 186. Todas las medidas que á juicio del Inspector puedan redundar en beneficio de la Renta, las propondrá al Administrador que después resolverá si es de su gestión ó dará cuenta á la Superioridad para lo que corresponda.
Art. 187. Llevará uu libro de hojas de adeudo que bajan á lalnspet ion en el cual constará el número de la hoja y manifiesto, consignatarios, fecha del recibo eti la Inspección, fecha de entrega á los Vistas, recibí de los Vistas, fe cha de la entrega por los Vistas y fecha de la devolución á la Contaduría.
Art. 188. Además por cada departamento llevará uua libreta de cargo de hojas en la que se pondrá el número del Manifiesto, número de la hoja y el consignatario.
{Continuará.)
Secretaria Sub-Direccion.
Sección 5aE*pe<-iil de Bienes Embargados é Imantados.
Acordado por esta Sub-Direccion el arrendamiento eu pública subasta de los terrenos del ingenio demolido «Zener» sito en la jurisdicción de Jarr.co, perteneciente á los bienes del infidente don Migce! de Erabil, se ha seña'ado el día 14 del entrante Julio A las 12 de su mañana para que renga lugar e! remate en la Sección de Bienes Embarg do* si'a en 'a calle de Mui cade-res núru. 2 y en la Colectaría de Rentas de Ja-rtico, bajo las 8'gnimtes condiciones;
14 La Direci i >n General de Hacienda dá en arrendamiento los terrenos d<l ingenio demolido «Zanca» compuesto de treinta caballerías de tierra por la c entidad de dos mil seiszuLtis cuarenta pesos oro anuales.
2a Li duración de este contr ito será el de cuatro años, debiendo el arrendatario con trot mesesdeanti ipacion avisar si le conviuiesj conliuu*r, y en casi afiimativo será preferido siempre q e en el acto de la suba-ta igual) la mejor proposición, adjudicándosela por tres años mas.
84 El pago del arrendamiento será en esta forma: uu semesirj a lelautado en calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos.
■la El arrendatario recibitá la finca, bajo inventario detallado, quedando á favor do la misma todas ¡as mejoras que se bagan eu ella, sin derecho á iudem izacion alguua.
5a ¡Si dejare do abonar alguu ptazo se rescindirá el contrato con pérdida de la íiat.z i y se le exijirá el im ¡ort.e del tiempo que tarde ott arrendarse nuevamente.	i
6a 8i durante el tiempo del arrendamiento se decretase el .'eseruba go délos bienes del dmño de la titira, e»te quedará obligado á res-etar el preientc contrato, cuya circunstancia sa
cbo plazo.
16.	No se admitirá prop )9Íciou alguna que ’ uo cubra el tip > señalado eu la con iioion 1.
17.	E.t * 1 posible caso deque ol arrendamiento se adjudique á otra pers ma que uo se«
| el actual arrendatario, este tendré derecho á que ¡se le abone, por el nuevo, piévia tasación hecha i por peritos que nombrarán ámbar partes, do los j ga tos hechos desde el voncimi» n‘o del Atine contrato.
18.	El actual arrendatario tiene derecho d< tanteo.
19.	Las * ropodeiones se extenderán en papel del sallo 89 con arreglo aJ figuionte
Miitdelo.
D. N....N.....vecino d*......enterado del
pliego de condiciones publicado para el arrnela-tnieulo de lot terrenos del ingenio demolido «Z mea» ofrece por su arrendamiento f¡ etos en oroen letra] anuales, sujetándote al c tado pliego y comprometiéndose á cumplir todas sus condiciones.
L > que s> anuncia en la G. cela oficial para general conocimiento y á fin de <|uo los que deeen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las oouditíiones, ocurran á la Sección le Bienes Embargados sita en la cal1« de Mercaderes nútu. 2, ó á la Colecturía de Rentas de Jaruco, donde se les darán cu <ut. s noticias soliciten.
Habana Junio 27 de 1877.—Fidel Guerra.
<E Sil N1>A SHCJUI Ad.uinistracioa da Rauta« *lela Hibana.
Bienes del Estado.
Anulado por el Exc no. S •. Director General de Hacienda el remata del solar núm *ro 2 de la manzana 7 de los terrenos de 'as murallas, se saca nuevamente á subasta, bajo ol pliego de condiciones que á continuación se inserti; lebisr d > t ne' lugar el 10 d*1 Julio próxim**, á las 12 del d » eu el despacho de esta Admurs-tra no.i y ante la ’ Junta de subastas, con asistencia del Odeial del Negó.nació de Licúes del Estado, que actuará comí Secretario.
liaban t 30 de Junio de 1877.—El A (ministrador, José del Campo.
fe
fe
O
co
fe
m
P
fe
o
i—i
o
t>
p
s
U2
fe
O
i—i
O
-*¡
m
<1
Eh
kT
O
fe
fe
fe
Cu
0
CO
Pliego de coudicioncs.
1. p Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados según previene el articulo 9. ° dei Re-glament >, y no se admitirá uiuguna que uo c*t-l ra la lujación.
2.05 El importe de la subasta y el depósito de f> p.® p¡ ra tomar parte en ella, so i tigre oirá precisamente en oro.
3. °* Para que puedan ser -idm'tidas las preposiciones contenidas en los pliego*, habrá de incluirse en les mismos lagarta de jagoqu* acredite habir depositado en la Teiorcna gom -ral una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. Ta-ubi m podrá presentarse dicha carta *1 pago con f orterioridad á la presentación dal ' pliego ó ( n el acto de uorirs s la 8 ib. s o.
4.1:3 Constituida la Junta para Ja subasta en el lugar prefijado y eu día y hora señalados, el ¡8r. Presidente dceLraiá abierta la sub, s-ta. pero no se procederá á li apertura de pliegos harta que haya trascurrido media hora, la cual se destín irá á re ibir estos y las cartas de. pago del previo depósito y á facilitar á 1 >s Retadores bis noticias que cinvengau; j arad > es c tiempo, no se adm.iiráu tuai | ropos! dones, procediendo á la apertura de c lautos pl • goso..' bebiesen pre-enfado y rechizando los d dáctilos-* se examinarán per !a Junta ¡os demás, adjudi-cándo e provisión Uniente al autor de la proposición mas ventajosa.
5.a Eu el caso de que resulten dos ó ma proposiciones igna'es y no hubiese otra ma-ventijo a, se abrira una licita ion que uo exo.-deri de quince minutos, p >r puj is á li II,um y so'ammt- e itre los autores de tas mismas, Iludiendo la adjudicación eníavor de' que mas ventajas ofrezca.
6.85 El primer plazo de! importe d< 1 remató caro de no pagirle do cunta lo, su abonará < u c término de ocho dias siguientes al u que c apruebe el remate por el Excmo. Sr. Deven r general de Hacienda, y los nuaye redante- ea igual s dias de los rñ m s'guieates, mediante ia formal izacion de pagarés que su* ceiba el c.->m-prudor, quejando hipotecad, s á la responsabilidad do I* h pagos respectivos, el solar y a ubi ,- ¡ que en élsa ejecutm eu cumplimiento de lo pie-venido eu la regia 7.a de las aprobólas pv r Beal orden de 1. ° de Julio de 1861.
7.a Los anuncios r* lutivoa a este rem te y demás gastos que se originen, ¡os abonará el. rematador eu la Dirección de la baoc-tn oficial.
MODELO DE FROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de la calle de.. irúmiro
....enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia. y de ias coi d coi c es-
tablecidas eu el pliego de las mismas, hace rro-posicion para el remate del solar número 2 Je la manzana 7 de losterreuos de las murallas, en ia cantidad de...(pn letra) pesos o o, obli-
gándose A-cumplir, aprobado que sea, las rom -cionos expresada« y demás que fija el R -gla -mentó, en los ganos de escritura, auuucios.y otioa que se originen.
Solicitada la adquisición de la manzanil de terreno que exi-te entre la Cárcel y la Mac -tranza do Ingeniero , se hace público por e.-te medio, á fin .le que los que se crean perju lia do i puedan hacer um de su derecho, en esta Airri'nietracion, dentro del é-tuino de 15 tjius.
II diana Junio 30 de 1877.—El Administra dor, José del Campo.
Habiendo nbsrrvtdo que algunos deudores dr cenros del Edado y de liegu ares, ie niegan á respaldar los recibos qm se Jes presentía con las causas por las cuales no verifican el pago, he acordado hacerles saber que están en el caso de satisfacer el importe de) recibo á la presentación ó de respaldarle con los fund-méritos legales qce se lo impidan fechándolos y firmándolos,' en la inteligencia que de no hácer!o así, se iu-brirá este requisito por medio de do* testigos, y eu caso preciso, á presencia de la autoridad lo-
Habana Julio 2 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Consumo do ganado.
Debiendo terminar próximamente el remate del consumo de ganado c’e! distrito municipal de esta Cuidad á cargo de dou Biás Falctm, esta Administración ha acordado «e saque á bu-basta dicho servicio, bajo el [ipc> y Con Jioio-uos que se expresan á continaacion, cuyo ac ó tendiá lugar eu el destacho (fe esta ot'cma el dia 26 de Julio del corriente año, á las doce do su mañana.
Habana 26 de Junio de 1877.—E! Administrador, José del Lampo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado de la j i * r -dicción municipal de esta Capital, qu * compr irle U Ciudad y las pobla-i mes d i Casa B'anea, Puentes Grande«, Quemad,-, Mariana«, ¿ rroyo Naranjo y Calvario.
Ss publicó en la Gtceta del 4, ó y 6 deleor-íiente.
Efectos timbr icio?.
Careciéndose ¿n el almacén ce> e a ¡ «Etactos Timbrado?» del papel de l’a ■ Sanidal cié segunda clase, deá veime ¡ eoi . at-í como de sel los d 3 Poli*, i * du uua pe seta, v te y tinco té timos, de órden siiperi >',-.y m < t a ¡ t e rec b ) deli lábrica Nadoual o ,> d «que de estas especies se lia hecho, se ha i tu que la ta ta de dichas especies se ¡-up a, del primero con el paq el del sello quino- di .. veinte pesetas en la forma expdicuda cu la b.>	-
ta de veinte y cuatro de Mayo próximo pa .« o pm carecer de la tilonaiia, y la del segundo, n les de rec i oos y cuentas de igual precio, do u , r:e_eta veinte y cinco céntimos.
Lo que se anuncia q>ara general couov.:-mieuto.
Habana 3 de Julio de 1877.—E; Ad siio -traclor, José del Campo.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
i Conforme con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, dosde el dio,