«. -i— .*wwr«nw
beneficio habrá de ser do tanto por ciento á favor de los fondos deiestablecimiento, y si hubiere dos ó m.,, posiciones iguales, se abrirá puja á Ja llana poj. pi’.°
(Je diez minutos, adjudicándose al mayor postor en °V
cha puja.	'	1 l'
9o Siempre que á juicio de los Jefes del Presidio ó
de! acultativo del establecimiento resultare algún -irti culo do mala calidad, será reemplazado y repuesto ñor el contratista, con sujeción á lo que se determina en l’, en la condición cuarta, caso de no verificar el cambio 10. Del mismo Modo el contratista estará obligado á reponer la falta'en el peso ó cantidad que pueda re-artículo, á cuyo fin no se recibirá la
~	An «’ nresidio n oro.

en N. York.......
N, York .....
S Currency.
¡ i á li P. f-0 d| v, j 1 á lj p.g P. c¡v. Oro.
en N Yoik j 5} á 5J p.g
¿ orks.,..
¡S Y or
á 7j p-s P. C[v.
sultar en cualquier artículo, a cuyo tin no se recibirá ja provision sino despues de repesada en el presidio á pro senda del encargado por el contratista para hacer 1-i
entrega.
11.	Que las proposiciones se .liarán en pliego cerra do, y que estos se entregarán el dia antes del remate eu la Secretaria de la In-peccion del ramo, situada en mismo Cuartel del Presidio.
12.	Que el contratista mantendrá un depósito de mil quinientos pesos en billetes del Banco, para responder al cumplimiento de su compromiso, y á los efectos cíe la cuarta y novena condición do oste pliego.
13.	Que no se admitirá ningún pliego de proposiciones que no venga acompañado de un recibo de quinientos pesos billetes, que deben depositarse provisionalmente en la caja del Presidio, y que se devolverán terminada la subasta, á excepción del depósito de aquel
,n- contrata, á los efectos
I
a por
terauuciv.*. *—t--
á quien le faéra adjudicada la contrata, i¡ue previene la ley de subastas públicas del Estado, caso de que el que resultare contratista diera el cumplimiento de aquellas
servicios elu-
MODELO DE PROPOSICION.
7)....N......N. vecino y del comercio de esta
ciudad,” "enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en (aqui el título del periódico) de (tal dial me comprometo con sujeción al mismo, á suministrar ios víveres para los raneaos del Presidio da esta plaza á los precios «iralentes con tal beneficio.—Habana
1877-—El Comandante Se-
-Firma del proponente. Habana, 2,'de Julio de
(aquí la fecka.)-Habana 2,d eretario, Mai uel Bravo.
lí -spila! Miliar de S.¡n Ambro.~io.

126J á 127 p.3 P-
Janla Económica.
No.-habU.ndo t-, nido efecto.por fatoa de re-luatontes la licitación verbal auuncu da psra este dia para el eutr.imi-tio de algunos víveres.
bizcochos, car
bon, hña, to:he Pe vaca y de burra á los II spi taies Militares de ceta pUza durante ti próximo raes de Agosto, se svDa por
Poetisa d pag
i Bang,ir	—
I Bangor pag.1 cu i Pr ívidoíteú..,.,. i Fray ¡Jen«**» pati
¡ MóVitroal.....i
i Moa troni pato.1 en N.
• Brfct. I.............
Bristol pag" cu VVii.niugtoii...
Wiliaiugioa «lag? en
Huí i lux.'.................
Halifax pag? eá ¡Si Voris......
Fra ñckíurt...¡,...........
ítoaneíbit pag? en N. York....
Ori dei cuño español....
Id . id. americano.....
Id. id. id. mejicano.........
Plata española...............
Id. extranjera...............
Descuento mori aulii........
Bonos del Tesoro.............
Billetes del ídem............
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De o.unliiosy acci mes.
D. Juan Bautista Moté y D. Federico del Prado. De frutos.
D. Ramon GÍiralt dependiente del Colegi d D. Bernardo G. Ro Uiguez y D. Antonio V. Boiona, dependiente del id. D. Teófilo Radillo.
Habana 9 Je Ju lio de 1x77. - Él Sindico interino, Ma riti el'Nuflczy Nieto._____________________
Yi/jtEíTik SI CC DON.
Oí’ í c IN A -ó L'rL í NT ERIO R.
Lustre Ayuntamiento de Gü'ns?.-— Secretaría B-.'titeadas ai 000 pesos en oro dos c; ba'ltj rías da tierra je'tente;, titos al sitio Ponce i,lacado en el partid > Guara y de la propie lad fie 'os herederos de D;í Antonia Calvo, ha dispuesto- el 8". Teniente Gobernador i’resid-uto se _ ; receda nuevamente á su venta en - ú dica tu i b ix-ta señ il iuduse parí q o dicho acto tenga toi-j gar e! dia 19 del entrante me i de Julio á I: s d )-¡ ce de su mnlcu y e i tas puertas de la Casa de ¡Gobierno.—Güines y Junio 19 de 1877.—líalas! G undiau.
4, ° Ninguno podrá ejeicar esta industria i do de vít de comunicación entro los vecinos de siu estar provisto de su correspondiente licencia j ámbos cuartones; y ha abierto otro camino por que lo autorice á ello, á cuyo fin él remata ior j los linderos del mismo ingenio con el objeto de tomará nota y d; ri cuí n a a! 8r. Presidente del , que sustituya al cerra lo.
A) untamiento sin perjuicio «lo! cobro del im-i Lo -¡ue se hace público por este mi dio á fin puesto, para imponerle ia pena que requiera su • de que los que se consideren perjudica los ocur-¿Vlto, siendo vecino, y cuando no lo sea será ex- \ ran á exponer eus queja? en esta Tenencia de pulsado ad.nnis de la jurisdicción.	| Gobierno dent ó dil térmico do quin;e días í<
5 2 S - liaea extensivo esta impuesto á los couter des le la primera publicación, pasado el que se dedican al expendio de rnaleja, cuaudo ; cna’ n-> será válida ninguna reclamación que se . staia voud n en los pueblos y caseríos cotn- ¡ hiciese.—Colon y Junio 23 de 1877.—El Coro-¡ rada á los estancieros, lo que satisfarán en la 1 uel Teniente Gobernador, J uan Douiing iez misma forma que en la comprendida en el ar-¡	———
curtas aves, huevos, panetelas, bizi odios,
■	1 ’— •• y H
1 pró)
4 medio del presar t á Iss peisona«quG quieran interesarse eu la mi -i::a habeise fijado una segunda licitación verbal que tendrá tfjeto á las doce de la mañana de dia 10 dd corriente para que fuu-an á h cei proposiciones á 'a hora y din diado ante la Jun-t. Económica de esto establecimiento, pnJien-do La<erlo en los anteriores j aro informarse fíe las condiciones á que deban tujetarse las reftri-ne 3 dc bi é ruí ó í e n er e n ten li do q u e
das piopona
103 preaos
de ios artículos se marcarán en oro ó
billetes del B neo Español a!
el los
em:o seguidos
su equivalente en
tipo qué fijé el Gobierno para dicho mes, y peso de ellas por arrobas y kilogramos en ' víveres y artobasy litios en les iíq.idos.
J a expresada licitación se mantendrá abier-1a bar ti ¡a una de la t- íds Cedo cuya hora e i adelante no se adm:tiráu u as i¡ropi si-iones que Jas ya preseotadss y será adjudicado el suruiu's tro á la que resulte s-r ma¡ beneficiosa á loa interese- del Erario, en vista de ia comparación que délas misma? se hará á presencia de sus autores y en el caso que habitas dos ó rnas igui-íes se admitirán pujas á la lu ja por sólo el ¡ 11- | zo do diez minutes.—Habana 2 de Julio de j 1877.—El Secretario, Leonardo Moraguns.
»
Eu los espedièntes de ap contra el Ex< m S.\ Gotv'e D Reilly;en cobro de! impuesto-del 15 p. § que trieu ¡a p< r su potrero Navio ubicado eu el partido di Guaro, ha lispueAo el Sr. Tanie tte Gobernador .Pn si lente que el dia 19 del entrante I alio á las 12 de su mañana y eu las ¡ u-ntis de ia Gasa de G> bienio so verifique el remete de una y me lia caballeril da lie ri perteneciente á dicho potrero, la qu?3 ha solo tòsti la en dos mil dose entos alicuanta pesos e i oro con srs cercas y arboleda, cu)o remate se a ¡judie: r i á favor del que mejor proposición hiciere. Y pa~a su pubi'cacio i en ¡a G meta oiio:al por tres números c nse-( ut vos expido la presimi e «sa Güines á 19 do Ja aio de 1877. — Rafael Gundian.
Ibes deuc'a d i Ayuntamiout ) de Sugua Grande.—Secretaría.
¡a
El
jin
jute G ;bjraad'.'r, Presidente
Hallándolo vacante la pia?» de 2? herrero do c te i stablecin i -nto dotali <oi il su?idi mensual de 17 ¡ o o oro v ración, ordinaria d i llosp tal, se avi?» por rao Ho dii presento ann.ii -ciò a I;i3 perso tu que quietan servirla, para quo se dirijan á 1? Secretaría de li Junta E jo’DÓrrika de osle Hospital, debioudp presentar « con ce--tificados que acrediten su buena conduct i y ap mud tata el dose tupen-1 d< 1 de-tino de refi-reti— eia.—Habana 4 do Julio do J 877.- -El S sere tatti', Leonardo- Morague.-,
Tribunal de Exámenes de Maestros y Ms.cs'rt.8 do iLSirueeion Elemouia' y tír.p;-rii r.
Pernotaría.
i-a servido-diapo'tr se vuelva á citar do remate para la subasta, de los servicios del Hcsjiital Civil Sin J.'sé de esta villa, correspondiente «1 año do 1877 á 78, exceptuando los ya remata los ayer, s m vían lo pora e! acto el primer MáHes do -Julio próximo entrante, á 1 ss doce del dm eu fa sala le Ayunlam'ento, con las condiciones pu olici las desde s;ete de Junio.
Y eu campamiento, se remite un cj onp'arde esta convocatoria á la Dirección del pifió Jico ó imp o ita de E; Comercio, otro A ia de Et 8;ig ia y otro á la de la Gaceta pata su im-ercion ei los mismos, qui (papati hasta entonces, advi: teodo. que loi.servicios por reniât a son, alimentos, lavado, calzalo, ùtile , combiiotibles, alumbrado y que ios pliigos de prcpesiiionés se recibirán áutes y no desunes de principiado i! ¡uto.—Sigua la Gran !o 27 de Junio de 1877.— El S eretario, Juan J. da Garay.
E te tribuna1 ti no acordado reunirse el dia 12 y siguientes de', presente ines á las tí de su tu che en el salón dc ¡ Evcuio. Ayuntamiento de esta espita!, para proceder al examen que, p¡ ra ob'oner el título de macftrós de Iust+;uceit n pri maria elc-mei.tal timni roücitndo Da Aleja J. Escalada, Da Manuela Azpiazu, D. Melchor It. Oitailrado, I>. Justo G. Ecay. Da Juana María «le la Coi ce peí i n U-tariz D:í Ni-.rcisa Coca, y di. Nicolás J. do Ca*tri Y de orden del ca c
pgue opert tetes ado«.—11
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Uabiei d > sido aprobadla por il Eximo. Sr. Gobernalor General los' pliego* de condiciones formados pa-a sabinar en el tñ > económico do 1877 á 78 lo5 servicios de «Alumbrado público, Alimentación de p ros os y cimarrones y Alera bn do del depó-uto o c;marr«-no8,» ee haco público por el lérmiuo ue un n o--, para la luun ncic de licitadorei-, < o«« »treglo
ticulo segando y cotí iguales pen is aun cuando la tiren cu carros,
tí. ° Cuidar i iguuimeut'- el rematador de cobrar á los arrieros menores ó s^aa les de sei« bost as sci? pesos y si excede do este número el dup'o anualmente, prorateados por trimestres alelantados. Corte p udc ¡-atisfacer es e im-' « orto á todo el es'a por
Don Joaquín Pollodo, vecino de Matanzas y dueño del ingenio Asturias, ubicado en el cuartón Javaco del partido de Jovellauos, ha acudido á esta Tenencia do Gobierno solioitindo autorización para variar el camino vecinal me exift i desdo el punto llamado «Cuenta <b Gonziler» á «VeuturiHa» por terrenos de su
i ■	.	'	a /	' '
a coiie?póuda á fineta que \ agau impuesto s j mismos tei renos, y que partiendo r lo territorial á excepción de los caí bañero'. ¡ real recto, que ¡ata por el CaSiríc 7, 3 El qao resulte rematador pueue noni-1 Tenermi» de Cuoyiti#, concluye e
and. c >n arria aun,cuando I pertenencia, ofreciendo expo litar otro per sur
dei camino río Parador-) y iuye eu la esquina de1 litado ingenio Asturias y háeia la N. O. dei ingenio Ecuador, haciendo en este empalmo con el camino real recto de Faget y Jagüey Grande, ahorran lo csí distancias y evitando el penoso rodeo de circulación de Javaco y «Cuerda de González.»
Y á fia de que los que se consido«’en agraviados con esta concesión, puedan hacer u?o de su derecho, sj convocan por medio de la presente, para que dentro del término de 15 días á contar desde el tercero de su publicación pue dan acudir á e Ja Tenencia de Gobierno directamente ó por conducto del pedáneo de Jove-lianos por medio de instancias motivada) á manifestar lo que á su derecho convenga, en la inteligencia de que teseurrido el plazo seña’ado n) se oirán reclamaciones de ningún género sobre 11 particular.
Colon Junio 15 de 1877.—El Coronel Te-e ite Gob im i lo’, Java l)i uuiga>z.
órlo a .junto y cuya 1G del entrante P'.es.
' h
basta se ;,''j ¡
li ca rá
;i¡.b; la i! mo-i i
Modelo de
pro; oíiciones
que se clt ¡.
,,	,,	.,	...	. D. N.......... vicino do...... enterado dolo*
- — ,“;r: ; - f residente ae publics- , ana„cjog j ub i indos con fecha de,.........y de 'a*
ion anticipación, á fin de que pt r o» o memo ¡ eondic.iones estipuladas ra’a obtener la subasta ue ont rtmarnerM a conocimiento do los u - j de| 8rrvicio de....... so compromete tomailo á
■i liant
ib; Julio de 1877.—El
i vo-
cal -Secretati-', Andrés Bobver.
Vrd,
£?: de ia ¡iazo da 9 de Julio cu 1877. Servicio para el 10.
Jr-fe de dia.—D. Jasó E. Moró, Coronel 1er. Jefe Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón do Voluntará s.
ídmlfe aIS!??: 1 ¿f}fí,ZnIÍep6aH0 <ltí IU 8
Idem del mira. 4.....1 trucci01i-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de! neipe.
Idiindel Castillo de la Punta.—Batallón de luneros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería 5 pié Ejército.
Relen on’éT Cuartel de! Reginiferito Caballeiía de uutnrios.—4. 0 F.seuadrou del rrUsm«. l’atrlillas en Jesús dei Monte.—-lí Compañía de lio barrio:
Hospital.—D. Miguel de la Torre, Capitán da la niríoi! Genera! Liquidadora.
K¡ ( orouel barqenlo Mayor, Reeaño.
legiü ¿o Corredores v Síolt ríos -.omerc aics de la ÍÜabKna.
(AJI B ¡oh1.
iliái.............
r colima..........
datiitr ..........
bao............
i tíi-tastían.....
eu cargo llínaniio a! ofe ato las referidas conJi-ci< no- del c ntr&t >.
Colon 1G de Junio Je 1877. —El Secretario, 1?. I, Clemente Lopez.
Pliego de condiciones que firmala e 11 Secretaría para siibista« in oi present" año económico de 1877 á 78 el servicio «Alumbrado j úblico.»
Se publicó eu la Gaceta de los dias 7 y 8 d ;] corriente.
illa I......
	1	
	A ó «
	¡- 6j ¡í 7
iqv.
1res.....
rpool ....
rpooi pu ol.......................... I
<>l pag? en Lóndres......... )17á 18 p.§ P. CO d[S".
o.1 en Londres...
*gaw .....................
ígow pag? en Lóndrea. ...
cnock ....i
iiioik jiag? en Lóciim*... J
nburgo............ —-.......
ia.........................  Ì
?re......................
íre pag? en Faffs......
issila..................
¡sella pag? en Paris...
■lieoa. ......■•■■■.....
'íleos pag? eu Pilis ......
ites....................
ates pag? en	Paria,,...... I
:«(-y........................
icy pag "en París........
¡borea.......................
«bere s peg? en Puri?.......
\ York.......................
itou.................... ....
¡ton pag? en N. York........
timore.......................
Itimore ¡.»g? eu N York.......
Ucci li h	...... . . ..... •
addila paguen N. Yol k........
W Orleans.................., .
w Drleuus pag? eu N. York
br.ir como agm tes cobradores l>s que tuviese [ or oo vtí(j¡euce5 participándolo previamente al Sr. Teniente Gober, a lor Presi lente, qr.ieu podrá ixeluir al que no le mereciere confianza para el cargo,
8 ° El remata lor al verificar la cobranza del expresado arbitrio queda obligado á evíre gar ai eoiFr.buyento eí recibe ciar > y exrred-vo dé la Cuntida i que ha cobrado, reo i^o d 1 c .bro y fecha en que lo Ir cié e. Estará obligado a llevar uu libro registro eu el que anotará los de cada un i artido que estén au'O ’iza los á eje»' car, atí como los que eem transeúntes con im-iiícu a gine 'al, cuyo registio euiregará en Contad uríi al cenar si compre mis.) y serán á su cueti ioi recibos que expida de: cobro.
9.	° Da «ara que una vez sola haya vendido por lqs callos ó caminos, efectos sujetos á esta contr bueioii ó di diñarse ai expendio de ma~ lija fiara que se adouíe el impuesto.
10.	Guando el rematador ó sus depend'en-,tes s ; negasen 4 dar el oorresp indi nte recibo, ce-bren mís 'de To sen. lado, ó exijan el impuett á in lividuos exceptuado*, iu urrirí ei la multa de cinco e»cu ios quinii n-tss miléfim s que >'n-urrstrm ¡ii ¡os fondos mu nci‘¡ ales sin perjuicio do ¡a devolución de lo cobrado itidebii; m mte.
11.	Están exceptuados del pag o de este impuesto los vendedores ■ <lo vianda?, frutas, legumbres, agua, pan, leche, almidón, aven, carne, e. fé y car bou.
12.	Quedan tamb en exceptuados dé pagos las mujeres pobres que confeccionen y vendí n ya por eí ó por sus criado?, modisturas ó c stu res ó productos dé su in !u?tiia y en caso do tener (inda se fe olverí por el S-. Presidente.
13.	Lo están igualmente los hombres pebres que venían tabaers y cigarros que por sí hayan e'aboraJo, como los esclavos y colon s que confeccionen a'guua industria para venderla en lo día?' de fiesta.
11. No se cobro-á este impuesto á los du-, -ñós de estables que acarreen maloja para su c¡-tableoimiento, ni tampoco al pobre labrador . u • !¡t ven te en estos, treu- s para evitar se le ¡ñer «a en el campo siempre que este no tenga por co< -tambre este <j jrciúo.
15.	IV a ser postor so requiero ol depósito ¡¡revio en la Mnyúrilomia de propios de la canil lad de c'en pesos y las proposic oríes serán en pliegi s cerrados.
16.	El imponte del remato será el de 618 r-esos en oro y no se admitirá próposicio \ que baj n de e?te t'po.
17.	El precio de' remato se vorifii a-á po-scmcStres adelantados y s>rá de ¡¡rocisa cond -cien que después de otorgado e remate en su f ver, pro*tiró fianza fideyusoria á s t'sfacciou del Ayuntamiento.
18.	Las proposiciones eo harán con sujeción al modelo adjunto y si hubiese mis de una jm -posiiion iguales, tendrá lugar en el término dr cinco minuto?, quedando adjudicado al término de estos en favor del mejor { roponente
19.	Las cuestiones que re susii eu en c’ eontiato y sus efecto?, ie mol verán per tí Sr. Teniente Gobernador Presidente y en caso d*
i i cor f rmidhd j odrá dirijirse al Jüxcmo. di. Gobcrndor Ge oral por el mismo coiiilmt > y agotada n.-ta vía c. mpete al Excmo, C¡.niejo de Administración.
Colon 29 *Je Abril de 1877. J> sé M. Romero.
-El Secretato,
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de tí uanabacoa,—Pre si de u c i a.
No api'edend) inscrita eu I03 censos d. 1807 y 71, c irrespondiontes á todas las jurisdicciones de esta Ida, la morena Juliana Barroso como esc'ava de los Sre?. I). José de la Peña, D. Ma e i Bravo ó D. José lii iyo, esta Junta di mi Presidencia ha acordado en sesión celebrada eu du z y siete del mes próximo [ asaco se anuncie el público duiante quince dias en la Gaceta oficial que si dentro del término de treinta deas contadas desde el primer anuncio <10 compareciese persona, alguna t¡ exhibir documento que acredite que la cítala Juliana Birr>?o cs'á inscrita en ámbos cens )s, se le ¡ ondrá en posesión do ia libertad por estar cimprendidn e 1 el bmrficio que lo conoe le el aiticu1«) 19 de la ley de 4 de Julio de 1870.— G ianabacoa 3 do Mayo de 1877.—Pardo.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan'María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante da Infantería de Marina y Ayu tan te de este distrito marítimo, &c. En las diligencias instruidas á consecuencia del salvamento de varias piezas de madera, que arrojó el mar, en el litera da Guauabo, Bacura nao y Cqjimar, precede rites de la barca alemana «Acgid'e Paahnv> perdida en la costa de Jaru-eo, re ha dispuesto cumpliendo orden superior, señalar el dia x7 de! mes de Julio próximo á las once de la mañana, para el remate de los 7235 pies de madera depositadas en 1 >s tres referidos puntos y:tasadas todas eu ía suma de 410 pesos, setenta centavos en bidet- s del. Banco Español do la Habana.
Las prop' stoiorrs se harán en pliego terrado, y se present 'rán en esta otic na y e 1 los tres prediehos puntos. Y á los efectos consiguientes se publica este anuncio ¡ or medio .le los periódicos y por cedulón s, pu tiendo lo? interesado» pasar á esta oficina á instruir.- e en horas hábitos. —Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
En las diligencias
i retro-: o á canse
Pliego de c n liciones que formula etti Secretaría para el someto de «Alimentación de presos y ci r ai rones de este d:s rito muni cipa!, en ti año económico de 1877 á 78.
cuencia de ks madei as-salvada0, procedo tes de ha barca ¡demena «Aégidio Pau’uie,» y recaladas en la? piaya3 de Guauabo, Bacuranaoy C-.jímar; he dispuesto se convoquen á los salvadores iL esta madera, residente-) tu los mercionados punto?, para que se present m á enteraras del estado de la causa.—Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
Pre s’de nei a
Jel
Ss pub i,ó en la Gaceta de los dias 7 y ton iente.
8
Pliega do condiciones fornisci > para el remate del sei vicia de «Alumbra lo de! deposit) de cin arrone-» de esía Villa pa¡a el año económico de 1877 á 78.
Se publicó 111 del corriente.
la Gaceta de loa dias 7 y 8
lluor ■S° d
Sau-
1J S I ¡>.3 P. GO d[v.
I a ít Vi p § P. G0 <![V. 1 5 á 51 p.§ p. eiv. ‘
na p.'ig’ imi lai.. ...........
Voi-k.....
líabitndo sido sprobadt s por- e! Excmo. Sr. Goberni dar Gl librai li s p’iegos de condiciones formados para subastar en c! año económico do 1877 á 78 1 s arbitrios «Vendedores a rajuñan tos, Or rral del Concejo y I« el dé gallos», se hace ¡ ú-blico p>or el término de un mes para la d bija concurrencia d> limitadores, con arreglo al mo-loío adjunto, y cuya subasta se adjudicará el dia 16 dei entranti mes.
Modelo de proposición que pe cita.
D. N..... vecino de....... enterado de los
anunciados ) ubücado» con fedii de....y de l¡ s
condì -iones is inalada? r ari. obtener la subasta
del arbitrio... sa compromete tomarlo á su
cargo, líeuanüo al cierto las referí las condicio-rus del contrato.’
Co or; 16 de Junio de 1377.—El Secretario, i’. I.—Clemente López.
iM go de eo ¡iliciones que formula oda Secretaría para rematar el arbitrio de «Vendedores ambulantes» dé- edo distrito municipal etí el ¡ ño económico de 1877 á 78.
1.	c B? nomínase vendedor ambulante todo individuo dedicado á vender efectos de licitó comercio, tanto en las pob!a<‘Íúm a como en loa campos y finca?, y están comprendidos eu ,eáto también los baratillero?,vendedores degenera, prendas ó caálqutor otro electo que deter-«ninaibimeute 11 • fe exceptúen en esto pliego y
• jarzunien este dbtrito municipal. <■
2.	0 El arb'lrio que se re náta consiste en un pego-oro mensual ó sean doce,al año que sa titficen a! reuat. cl -r [.or cada un ci alio que l eve c ¡fg ido de los citados efectos, ya ¡o bsgan i-j-ié'-ya enc.rrcs, y 30 «obrarápor trimestres uJetontjdi s, y sí n<> iu verificasen dará cuenta ti Ayio tiiniento, pira imponerlos el duplo que egresará en los f,indis municipales.
3.	0 Los vended res quo ettán 1 revistos de una m¡t í )uia general para to la la Isla, estarán oblìi a-ios á eatis'f. cer un peéo en oro'«delántalo y p -ra persuadirse i'el tiempp quo ejercen bastara la nota de preseutaoiou que tenga la cédula de veci 1:(i «i.
Pliego de
condiciones que se formula para el r> mate il?l arbilr'o «Lid de Gallee» para el l'róximoaño e?onóaiico de 1877 á 78.
1.	0 El arbitrio lid de gallos consiste en un peso que ha de cobrar e! rematador por cada ar a pelea que tenga lugar eu las vel as de este distrito Municipal.
2.	® E ¡te remate durará un ar o coufa lo desde 1. 0 de Ju'io del presente año hasta 39 de Junio del próximo vi ni ¡ero que conetiiujen cd año económico y no ee admitirá proposicio i
i alguna que baje de ciento ochenta pisos en ojo, y el valor estipulado no Be alterará j or canea
Ayuntamiento de tu go (i 1 a 3 Vegas.
Pura ¡ oder cumplimentar lo dispuesto pola Superioridad, referente á ¡afirmación de padrones, para la aplican on del 30 p. § de tolos las súbdltis extranjero1, que sean contribuyentes, se cita por este medioá los Sree. que s¿ hallen en este caso, á fio do que, á la mayor posible brevsdad se presenten eu esta ouciua c n los documentos que así lo justifiquen para iu cluirlos en los pa ir ire? mencionados.—-Santiago ilo las Vegas y Junio 25 de 1877.—Vicente Sala
tguna aur, }ue dismi raya
el número de valias
Muy Ilustre Ayuntamiento de Saucd-Spíritus.
Secretaria.
Vacantes las do« ¡ lazas de médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad can el sueldo anual de mil pesos oro cada una mas la» tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis ¡ a-tilos rurales de la jurisdicción coa !a asignación anuid d ; 750 pesos y de hiendo ser cubiertas en propiedad; e! Sr. Teniente Goben ador P.endsnte se ha servóle disponer se anuncien al público por término d , treinta dias en los pariódices local y G.ceta re i la Habana á intento de qre ios Sres. facultati-¡ vos que deseen optar á ellas presenten ¡raí instancia* á este Idi tro Ayuntamiento dentro del riLii lo plazo acompáñalas de ¡os documentos
(lebien-
I q« e lmy existen
3 0 El que resulte romatador que ! ¿rado ¡i satisfacer por trimcs’rrs adelan
| importe en que resulte r<?n a’ado e3te arbitrio, i .	■	,	-, „, ,	.	,	.	.
debiendo pie*tar fianz ¡ fideyesoriaá sattofaocion ¡ nor¡ 1 e'T^Qcl0u ^ Agosto de l«7l tus r a I . .	,	*.	■	.	.....	______¡en ¡a Gaceta oficial de 29 de dicho mes y 1:
otra, de 81 de Oetjbxto siguiente, mas aquellas
queda obli-1 justificativos do sus méritos y s ir vici < s; debien-lanrados 11	n3r presente los aspirantes las obligicio-
•tu ai'Vii ir in I n09 flue ^ea l’UpOI’.e ‘ I articulo 2. 2 de lu SUpc-
del Ayuntamiento, sin perjuicio
j preferente iréviamentj co i carta ae ao >no ta i \	.	.	. , ,	. -T .	..
proposición que presento equivalente á veinto y i '}"* !*> ti ne si miadas J i I «tetro Gorporac on,
I • ‘	1	1	*	1 tul -8 como la propagauou de la va una en su
!	4 0 Las proposiciones se harán on píi g< s I respectivas donmreamonei y ol turno en la ans
¡ cerrados con sujeción al modelo <¡ue se insuda I ^ua me.l ei de os presos en li cárcel
para «vitar proposiciones que sean ex raña á h, i f Y t°ír í'0 8%S f)r,^c	? l’re'
irüi n’afir *	j sentó a loa debidos i fectop.—Sar cti-opiritm \
1	1 o lía lo caso que hubiere dos proposiei--! M^’° 28 de ™77.-E¡ Secretario, Jaime Bruna-
•	* r \ v •,A >	1
uea iguales se concederá á lcslicitadorej una puja v< rbal d * tras minutos y al espirar estos | quadará adjudicada a! que resude .mejor postor.
6. ° Las cuestiones que pudiirau suscitáis ¡ respecto al cumplimiciito y if-ctos del contri to te resolverán por c! Sr. Teniente Gobernador j Presidente, [ u tiendo los interesa I03 en caso do ¡ i ncoi forfniilad, di i ijir je por el ¡>i opio conducto > jai Gobierno General que resolví rí eu definitiva..
Colón 29 de Abril de 1877.—El Secretorio, i Je sé M. Romero.
TVueucia de Gobierno de Colon.
El A Iministrador del ingenio Union ha proie 1 ido á ci rrar la sjrventía que j> ¡rtiondo de Guayabo Largo y pasando por les tai renos y montaña de la hácienda «Modelo» porteneciente á la expresada finca, llegae-a á Cuevitas, sirvien-
Ilustra Ayuntamiento de B-jucal.
Presidencia.
Viscan1« ¡a plaza de Secretario Contador de este I iutie Ayuntamtonto f or renuncia del que la serví,¡, de órden cb 1 Sr. Teniente Gober mador Presidente ee convoca por el término de un mes á contar d :sde esta fecha, á las persea >8 que aco ren á la expresada plaza: en inteligencia de que li provis'on de la misma se hará confirme á lo dispuesto en la circular de la Dirección G.-i era! de Administración Civ¡! fecha 26 deJuido.de 1S77.
Y en cumplimient > de lo mandado se pi -blica el presente para conocí miento de las p i; -sonas á quienes pueda interesa-.—13 jacal 16 de Junto de 1877.— E‘ S-.crttario Contador iuteri-
uo.
Narciso Rose!lo.
íW L4StJCÜffO A i'TOS.
A consecuencia de b>s autos formados para tratar de la quiebra ae la sociedad dej. Pujol y Compañía ha dispuesto el 8r. D .kebastian de Oubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante nos que en tres números conseovtivos (lela Gaceta oficial se inserte el edicto que dice así.—Por el presente hago saber: que íí consecuencia délas diligencias promovidas por la sociedad de J. Pujol y Compañía maulfessando haber haber suspendido ol pago corriente de sus obligaciones se ha proveído loque sigue.—Habana Mayo 2ti de 1877.—Por presentado este escrito con el poder, balance general y memoria ó relación que se acompañan, se im por parte al Procurador D. Francisco del Barrio A nombre de la sociedad J. Pujol y Compañía y ea virtud de lo pretendido en dicho escrito y de los documentos acompañados, se declara eu estado de quiebra fí la sociedad mercantil eucorriandita de J. Pujol y Comp14 sita en la calle de Aguiar número 120, se nombra á D. Juan Valiño, comerciante matriculado en esta Plaza, Comisario de dicha quiebra, haciéndosele saber el nombramiento por oficio del que provee, el cual procederá á la ocupación judicial de todos los bienes peiteueaietites á lasociedad quebrada y de los libros papeles y documentos de su giro formaliz indo su inventario y derósito, ejecutando todo ello con arreglo á lo prevenido en los artículos 104G, 11)47 y 1018 del Código de Comercio, cuidando de presentar al juzgado dentro le los tres dias siguientes á esta declaración de quiebra el estado de los acreedores de la sociedad quebrada para con su vista Ajar el din para la celebraciou de la primera junta general; se nombra depositario de la misma á D. Ricardo Moru'es á cuyo cargo se pondrá la couser ración de todos bienes ocupados mientras que ?e nombran los síndicos, publíqne-se esta declaración de quiebra por edictos que se lijarán eu ios sitios públicos de costumbre insertándose igualmente en tres números consecuiiuos de la Gaceta oficial Diario de la Marina y Voz de Cuba; líbrese oficio á la Administración de de Correos pura la detención de la correspondencia dirijida á la sociedad quebrada ó su agenta 1. Joaquín Pujol acompañándose certificación de este auto y dejándose nota eu e: expediente de haberse despachado eu esta forma el indicado oficio; se retrotraen los efectos de la declaración de quiebra eou calidad de por ahora y siu perjuicio de tercero á la fecha del dia quince del corriente eu que suspendió el pago corriente de sus operaciones la sociedad según se consigna en Ja memoria presentada: procédase al arresto del socio gerente D. Joaquín Pujol en su casa si no diero en el acto fianza de cárcel segura y en su defecto eu la cárcel para lo cual se exp .‘dirá el mandamiento oportuno á cualquiera de los alguaciles deljuzgido fórmeos) las cinco secciones correspondientes ¡leste procedimiento con arreglo al articulo primero y segundo ilai título primero adicional de la ley de Eajuiciamiento Civil: téngase presente por el depositario nombrado ia mim-festucion quese hace ou el primer otrosí del precitado escrito y por el Comisarlo lo que se h ice en el segundo y se habilita el día de mañana Domingo para la práoti ■ ca de lo dispuesto couforme al otro eserito presentado eu este dia y con el resultado Je lo dispuesto se provee-á al otrosí del propio escrito e esta fecha: manifestándose sin perjuicio do to o por el gerente de la socio-quebrada, si alguno de los créditos e mera la misma pertenecen á infidentes, expresándose los nombres de estos para participarlo oportunamente á la Dirección general de Hacienda: habiéndose señalado el dia cuatro do Setiembre próximo & ¡as once de la mañana parala primera junta general do acreedores que sella do verificar en la casa calle de Aguiar número 120 en cuya junti y caso de no aprobarse el couveuio que ofrece presentar ia sociedad quebrada se procederá al nombramiento da dos síndicos en la forma que previenen los artículos 1017, 1008 y siguientes del Código de Comercio.—Habana Junio 30 de 1877.—Alejandro Nufiez.	A 12
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia dol
distrito de Guadalupe etc.
E- virtud del presente edicto, ho dispuesto quo por tres números de la Gaceta oiieial so publique el acta de ¡a junta celebrada en 14 de Mayo último por los acreedores del concurso necesario de D. Emilio Prats Hulean y D. Vicente García, así cómalas preposiciones de convenio hechas por estos y que fueron aceptadas por la mayoría de nichos acreedores, cuya acta y las proposiciones de convenio son del tenor siguiente.—Acta: «En la Habana á 14 de Mayo (le 1Y77, siendo la hora señalada concurjieron en el juzgado cou si íiu de celebrar la junta dispuesta, los acreedores de este concurso á saber: el procurador D. Joaquín V. Betancourt, apoderado del Banco Industrial con su abogado director D. Pedro González Llórente, Ldo. D. León Brocb, cesionario D. Agustín Cttlzadilla, D. Juan Uratacós como socio gerente de Gratacó) Coro y Compañía, Ldo. D. Fermín Hendióla, por sí, Ldo. D. José Miguel Inchaustegui como apoderado de la Sociedad de Villa é Lijo, Ldo. D. Julio de Cárdenas como apoderado do D. Fernando Leal. Ldo. D. Miguel María Chornat como apoderado de D? Merced de Cárdenas, cesioDaria de Dehogues y Compañía v do D. Cándido Cerdá, Ldo. D. Manuel Foruaris apoderado de D. José Ramón Cnrtaya, Ldo. I). Fernando Falaugon apoderado de D. Agustin T. Muros, Dv. D. Vidal Mótales y Morales como apoderado de D. Joaquín Pairet.Ldo. D. José (Jarcia Montes por D. Juan Fiallo, Ldo. D. Federico Nin cesionario de Colonia, Bae/.a y Compañía y la viuda de Baeazjy Compañía, Ldo. D. Manuel Francisco Lamar apoderado de D. Andrés Fleites, D. Antonio Ibern y Sañudo en representación de D. Carlos Jiménez, D. Cándido Cerdá cesionario de J. Saiuz y C? D. Francisco Figuerolacesionario de I>. Andrés Foimo-sa, Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, con poder de la Caja de' Ahorros, procurador D. Francisco del Barrio apoderado de D- Francisco Aballí, D. Pedro de la Cantera cesionario de D. Joto de Cárdenas, Ldo. D. José Luna y Paria, por sí, P. Ramón Euriquez de D. Ramón Casas, Ldo. D. José Hernández apoderado de Castafier y Com pañía, de D. Enrique Diaz, de D. Cosme Herí era y sustituto de D. José Mafia y D. Pedro Rodríguez, L lo. ü. José María Calvez apoderado de D. Nicolás Alfonso, do DI Dolores de Cárdense, como cesionario de Peña y de DI Juana R vero, acreedora hipotecaria, Ldo. D. Cárlos Navarrete como apoderado de D. José María Ctruelos, Ldo. D. José Brüzou apoderado de D. Sebastian .)< rde, Ldo. D. Eurique Babó apoderado de D. Ignacio Gar-uiendia, D Juan Ramírez Esteuoz por D. Domingo Az-toreca, de quien es cesionario, D. Cárlos García en representación (le su esposa D! Josefa Peñilver, D. Frailan Roí cesionario deOtamendiy Compañía, D. Emilio Miranda, por sí, Ldo. D. Narciso Aguabella apoderado de D. Domingo Aztoreca, D. Antonio Gassie cuno cesionario do D Perfecto Rodríguez y de Bando Water y Compañía, D. Alfonso Ferrer como apoderado de D. Juan Fiol, D. Francisco Valdés Brito, por sí, D. Cárlos Valdés adulterado de D José María Za as, D. Ramón Solazar apoderado de D. Tomás Rodríguez, D. Lorenzo Diego por sí, D. Genaro Fernandez, por sí, D. Francisco Moya, apoderado de D. Perfecto Rodríguez, D. Vicente Pérez Lago apodéralo de D. Salvador Rodríguez, [> José Lucio Azpeyüa cesionario de D. Francisco González y de laSocie lad de Domingo Rivas y Compañía D Pedro Pascual cesionario de U. Ramón Rey, D. Narciso Coraminas cesionario de D. Andrés Formoso, D Juan B. Fabre cesionario d ) Aníbal Arche, D. Ra~ m'r n Casas, por sí, Ldo. D. José Eugenio Berual cesionario de D. Angel Marzan, D. Francisco Ozeguera, por
sí D Ramón Rivas apoderado de la comisión liquidadora del Braco lie Han José, con su abogado director L>. Bernardo del Riesgo y el Dr. D. José de Cárdenas, cou la representación de los deudores comunes y su procurador D Wenceslao Galvez, y eu cumplimiento de lo quo ordenan los artículos seisciento« once y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil sí dió lee ura de ellos, se dieron los concurrentes por enterados de las actuaciones, se trató por el Dr. Llórente, la cuestión pióvia ile si podía ó no constituirse lajunta, y resuelto afirmativamente este particular, s- dió lectu a á las proposiciones de convenio, contenidas en el pliego que se unirá ¡i esta acta, y de? pue- quese discutió eu Iu forma q ie ordena el articulo seiscientos vemts y dos, oponiéndose á las proposiciones el Ldo. Llórente y defendiéndola el Ldo. Galvez, se puso á votación, resultan lodo la nominal pr,clioa la aprobado el convenio pu- los votos siguientes^— Ldo. I). León Brocb, con 5 o pesos billetes. Ldo. D. I'ermin de Hendióla 1700«), Villa é lujos 431« o0 c oitavos, D lrar-naudo Leal 50J, Ldo. Cliointt 3-J90. L lo. Fornarl lsJO, Ldo Talangou 1090, Dr. Morales 40000or >, L lo Montes ■’.y, papel, L lo. Nin y Polis 238 papel V 80 71 oro. Lio. Lamar 388, D. Antonio Ibera 10)0, D. Candido Cerda 884 cou 94 centavos oro, D. Francisco 1« iguetolu 1000 papel, D. Francisco del Barrio 244 ', D. Pedro de la Cantera 5000 oro, L io. Luna y Parra 250)0 papel, D. Ramón Euriquez 777 10 centavos, L lo. Hernández Abreu 13720, Ldo. D. José M? Galvez 71124 con 4 Ldo. Novártele 6940 con 64, Ldo. Bru on 200), u.lo. Babó 31o D. Juan Ramírez Esteno/ 101 con 67 por sí, D. Cárlos García 1586«, D. Emilio Miranda 850», Jado. Aguabella .o, I). Antonio Gassie 911 papel y 52 era 50 oro, D. Alton«» Ferrer 255 papel, D. Francisco Valdfs Brito 1190, D. Cários Valdés 556 D. Ramón Salazar 7-5 D. Lorenzo Diera 2925, D. Genaro Fernandtz 6(E, D. Francisco Mu va .".50 D. Vicente Perez Lsge 609, D. José L. Azpei-tla 2235 D. Pedro Pas ual 100, D. Narciso Coraminas 300 D Juan B. Fabre 135 oro, D. Ramón Casas 982 cou 46 papel, Julo. Berual 690 con 47, Dr. Riesgo L7-3 coa 81 papel y 5674 con 26 oro, por el Banco (le San José cuvo apoderado es el procurador R vas, que fuó el que voló y D. Francisco Ozeguera con ~.i0 pap 1, votaron en contra exponiendo que so opiniau al convenio y hacían I ?a protesta para que lea quedara á sal vo su derecho el i i ,¡n González Llórente con 17220cou ¿0 centavos papel,
' id Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce con 30032con 83 y D.
1 Juan Gratacós coa 33200 con 72; disponiendo 8. 8. que ! se extendiese la presente acta que firmo «uu^^mp»-
l recientes dol-ante mí, de que doy fé.—\ elaide. I, lo.
'ja é Luni v P.-B o. José Mafia Galvez. L io. Fer-I min de Meudi )la.-L lo. José Hernández.-Dr. Bernar-' do del Riesgo.—Pedro de ia Cantera.—Dr. Vidal Hora-I |e< v Morales.—León Brocb. Ldo. Pedro González (,1o-i [“„fé L lo. José M. García Montes. Ldo. José Bruzan.
1 Ldo. Manuel Francisco Lamar -Cándido Qerdá. Juan 1 Grata'ós.—Ldo. José Miguel Inchaustegui— I'ederico NMn v Pon« —Ldo. Fernando Taiangon.—Lao. Manuel Foruaris del Cor,al.-Ldo. A ntonio ^ í .1. Ramón Rivas.—Cárlos García.-Antonio ■«’’Me.-Wencedao Gal vez.—Emilio de Miranda. í rollan Ro g.