•i*. I
• iü «îSS.
callo do Industria entre Viitiules y Animas pan» que tí'-i el término do nuevo »lian despulo del ultimo anuii se presenta en la circo! de esta ciudad a 1 * '-a (J lisa da la culpa que lé resulta en la óau<a qu »se le signe par estafa a I). Rosendo iMarislany, cierto y seguro si asi lo veilfiea de que s • lo oí id. y admlrn i.rniju-tieia y fie lo contrario se le itaelarurá relicld- y >00 tilín ax 6 i n curso en 1 is penas < I >• I 1 le ¡», dan lo..» p luí-Cantes lis e trndos de! júzgalo pira las not-iiv.íetones le ocu rían.—Hado en la 1 inda I de la I lalmna II de Noviembre dei877.—Oliltlña.— L Agustín Valerio. r	K O 17
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Lleramh, natural »taOviolo, vecino da esta, soltar«, uel coma rco y de 2: anos de c iad, p ira <1 ite en el lérdiljlo de nueve 'das después del último anuncio se presente en la ertrcel de esta eluda 1, .1 dc-¡-argarse de la culpa que le re cilla en la causa que sé le -igue por estala ó U. í* úfó Sur cierto y s-'guro si así rf, hace ile oírsele y itduiinl'atrilrse'e [llslieia 0 de lo Sin-traído se le deelarará rebelde yconlinn iz éineiirsoen las penal de la Ley, ddnd'HO por bascantes los estrados del Juzgad«')«»'"» las niitilleaciones y demás di'¡¡{cuelas ■ pie ocurran. — í) ido en la ll ibatmen r» do Noviembre de 1877.—Orduflá.—Ledo. Agustín Valerio.
K O 17
Don Eulogio de Veíanle, Juez do primera insta... ¡a del distrito de ( lila 'alupe.
Por est 1 mi torcera carta de edictocilo llamo y emplazo il lív morena Aurelia 0 Careta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nr.eve deis -e presento 111 la cárcel de cita Capital, it descargarse de la culpa que le resulta por b irlo de dinero íl I). Juan Crine'; cierta y segura (iue si así lo liieiere se !e adniinist,al .1 ied.i\ cumplida )Ustiéi 1 y de lo contrario so loléelurata felxd de y contumaz é iucurs i en .as penas do la lioy y por bástanles los estrados del Juzgado pa n los trámites one óeiltran.-Habana Noviembre 12 de 1877.—Eulogio de Velarde —Por su mandado, Manuel líarr* te.
12 O 17
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I>. J osé Rodríguez .Sania Cruz, cuyas geuor» -les se Ignoran, para que dentro de nueve dias so présente eu la oáiuel ue esta Capital, á descargarse de la culpa qué la resulta por eát tu A D. Constantino Jttastraeiert > y s*-guro que si asi lo hiciere se le admiulsrr irá tecla y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c intumaz ó ¡ocurso m las penas déla Ljy y por bastar-tes ios Estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.— -JalMua Noviembre Pide 1877. Eulogio(ta Velar-¡je._Por su mandado, Manuel Bárrelo. E O 17 Dju José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tiuguida Orden Española de Carlos tereco, Promotor riscal de ascenso cesante y Juez do primera insola de esta villa y su juris liioion.
Por esta mi 3? y últtiina carta de edicto,cito, llamo y emplazo al pardo JosS.de la Euz Cortes, natural de tíatita Clara, soltero, zapatero, de cuarenta y -eis años v veciuo que fuS de esta villa, para que en el termino d ! uüeve dias se presente en la cárcel publica de esta villa & deroai ga.se de la culpe que Je resulta en la cansa oue se le sigue por hurto de prenda- al moreno José Canuto Gouzalez, cierto y seguro que i así lo hic e re se ie oir 1 y administrará justicia y de locon ral lo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados uel juzgado pira las 1101 itteationes que ocurran en dicha causa.—Colon Octubre 28 de 1877.—José G. Ledon.—Por mandado de ¡á. S.—Manuel V. Lavnrría.
E o 16
A cousecaencia del abintestado de doña Ataría Isabel Torres y Toires que cursa en este Juzgado p ir ante mí h 1 dispuesto el Sr. Juez de primera instancia (te es -ta villa que por tres números seguidos de la Gaceta ofl • cial, se citen, llameu yemplazeu A ios que se creAu con derecho & la herencia de doña María Isabel Torres y Turres, uatural de Q nvican vecina de Güira de Alele na, de estado casada en segunda nupcias con don Luces Diaz Bacallado y de ochenta y sicie años de edad; hija legítima de don José y de doña Eulalia de la Torre il tiu de que en el término de veinte diusse presenten en este -Juzgado a deducir el que leí asista. San Autoulo 6 de Noviembre'de 1877. Y para su publicación entres DÚmeros seguidos de la Gaceta oticial iíbro la presente. San Antonio 6 de Noviembre de 187?.—Autopio de Porto.	E O jó
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instan cia de esta villa y u partido.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Pascual Bspuz (a) Hermano Miguel para que en ei término de nueve di is se preseut i en U Cárcel pública ¡ja esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se la sigue por hurto ck-rto y seguro que si a I lo hiciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Noviembre 10 de 1877.—José Gutiérrez.—Por manda io de S. S , Antonio Palma.	E O 15
D. Ildefonso Montaivo y Montalvo, Marqués ,ta la talo y Juez de primera instancia de esta Villa y su juris d ícelo o.
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, Ha no y emplazo al asiático ¡silvestre; cuyas generales se ignoran á tiu de que eu el término de 9 días se presente en la cárcel pública de estu villa, á desi argarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de pl taños en la tinca de D. Juan Hernández, seguro de quesi asilo luciere se le administrará justicia y caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las peuas déla ley parándole el mismo perjuicio iue si presente fuere entendiéndose todos los actos di procedimiento con ¡os estrados del juzgado. —Y pura su pub'icaoipfl porties números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Noviembre 5 de 1877.—Isla.—Por maudado de y. .8*. Autonio de Porto
E O 17
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las persona: que se crean con derecho á lií redar los bienes de don Ignacio Martínez, vecino ue Vereda Nueva, el cual fallí ció eu quince de (icfubre último, siu disposición testamentaria, ignoiándose su fiaturaíidad y demás circunstanci is, para que dentro del término de treinta dias o ufados desde cs'a f olia Comparezcan en el Juzgado á deducir el que les aísla. $5aii Autonio 9 de Noviembre de IS77.—El Marqués de la Asia—Por maudado de 8 S., Antonio de' Porto. Y á fio de que tenga efecto cumpllend > lo ruánd olo libro la presente. Han Antonio 9 de Noviembre de 1877.—A 11 tonió de Porto.	E O 15
Don Recaredo Huiz Conejo y Custodio, Juez deprímela instancia del distrito de Releí., l’or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ia morena Emilia, conocida por La Chuta, cu yas generales se ignoran, pa.11 que cu el términode nueve dias He presente en la cárcel pública de esla ciudad, á de'Cargarse de la culpa que le 1 eslilla cu la causa que se l’e sigue por hurlo; cierta y segura deque si así lohiciere se le administrará recta y cumplida justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz, luéursa eu las penas de la Ley dándose por busiantes los estrados del juzgado para la ulterior 1 ruin Ilación de la causa. — Ha baila 8 de Noviembre de 1877.—Ruiz Coueja.— Porouuu dado de 8. S.,Joaquín L ¡neis.	E l> iij
Por este mi primer edn; o y pregón, ciio, llamo y emplazo á don Alfredo Mustellei, cuyas generales se ig-nor«»», para que neutro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad a Jes. argarse de las culpas que le resultan <-n la eau a que se le sigue por estafa de varios tipos de Imprenta á don .Vos3 Domingo Frias; cierto y seguro de que si a-í lo ¡u-eteep se le administrará justicia y de uó se le declarará ivoolde y contumaz é iucursoeu "’as peuas déla Ley, dándose por 1 astautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 8 de 1877.— Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8., Francisco Ozeguera.	E O 15
Don Heveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de o-, ta ciudad y Decano de los (le la misma y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, eito llamo y emplazó á dou Riman Pájaro Montoto, nat u ral de Poutevedra, veoin> de esla, del com í ció, soltero y de veiut y ciuco años de edad pura qu ■ se presente en ia Cárce1 pública de esla ciudad fi cumplir la pena de dos meses de prisión que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por le iones al asi itico Cosme Torres, v:atanzas Noviembre 7 de 1877. — everi no Piielo.—Fedenc ' Rosado. E O 15 Por el presante llago saber a los aeree lores <leí con curso necesario (le ha sociedad anónima del T »uro 12--lébuu haberse señalado el din cuatro de Diciembre entrante, para una Junta en la cual se tratará del nombramiento de dos síudioos que ta» representen, cuyo ac to teudrá ef-oto á las doce de dicho día enlósala del Juzgado. Y para su publicación en ei perió lico Gaceta oficial de la Habana en veinte núnn ros, se iibra el préseme. Matanzas Noviembre 9 de.l>77. —Sevei in« i-r>e to.—L. Juan A. B-taucourt.	E' 15
Dou Aíiguel Alvurez Moreno. Juez de primera instau-cia de esta ciudad etc. etc.
Por el piesente edicto hago saber: que en la testamentaría d ■ D. Anché.« Gouzalez y Hernández, vecino que filé ital partido lie Gd.dnutas, tic dispuesto so publique por i res números la proposición une lia hecho su . viuda D? Erenla Josefa Acosta, deaujúdleurse losbien-a del juicio, eu los términos que se expresarán, á lin de que las per-onas (pie quieran mejor irla oeui rail á efee tuar o por diligencia ante el Escribano, dentro de veinte dias naturales, lomad desde’la priineiapiiblioaeion.— La proposiciou es ia de adjudicarse el sino « Santa Susana» compuesto de una caballería de tierra de la hacienda «Santa nosa del Altamisal» eu el partido de Guauajava-ho, lindando con D. Juan Manuel Cortina y el Conde Palatino, cou sus siembras y fábricas de grano y yaguas por tres mil novecientos cincuenta y dos pesos eu <>¡o, reeouocieudo ademas seiscientos pesos impue-tod censó cou el cinco por ciento anual, á favor de los herederos de D. Ramón Morales, y pagando todas las costas lela tes tameutarla. Se contenta de sus parafernales y gananciales y del quinto lega io, entera de coma Jo ¿ sus tr.-s fiijus mayores, y mientras no sepa la residencia de l)‘ Ursula González, le abonará el interés del siete por cien-tn anual libre de toda clase de contribución.— Y por úl timo asegura las legítimas de los menores hasta uno de los caso ue.la Ley con el mismo interés del siete por I ciento anual libre de toda contribución.—(JáidenasNo viemnre 8 de 1877.— A'iguel Alvarcz. a. 8.—Ldo. Ramón José Rodríguez.	K
Don Antonio Izquierdo y Pozo, .Tito/, de primera ins-■ U4..c... leí distrito del Herró.
Por d pro»cnle •!	,	■> Hamo.y c mv > • > á los
ueiv".lores fie Santos 1 ug lanzo y l’o" p.a 1I1 pinta que "i li 1 de eclcbtar.d il'a 27 fiel enllanto Noviembre I is doce ile su iiiañil'iu en I 1 sal 1 del juzgado, .-itundo II In e ule Ue Manrique nú ueco i.'l, <-■ »11 el objeto de pl’O-,..|e|- I iininhramienLpde Síndico debiendo presentarse ,,n 1 >y <{. emite tíos jnstflioativos de sus cié litos. — (¿ue ni lo tengo m tildado en los aillos U .-l concurso necosaric de i*. Santos lucuanzo y 1‘oú. —Habana Oclulire 81 .le 1877.—Antonio Izquierdo.— iJor m in iad» de S _8. Gabriel de Ka'inus.	íl
D,. D. .¿osé Manuel do Aizpúrua Juez do pr ¡mera ins-tmeia del (lisia ¡to de .1 ‘sus Al ¡l ia (Léala Ciudad. Por el presente edicto se hace saber a Jos acreedores del Ldo. D. Pablo Pérez Z.mora, cuya tistainenuiría He declaró en estado .!■■ con •erso 11 ‘C( sacio, y en los en » les se lia dispuesto que di dios .acreedores s - presenten i-n este juicio dentro del término de veinte días con los jimios jiiscillcaltvoi de sus Tespeclivos créditos.— Y Para su publicación por tras números de ia G ice ja oficial se libra el presente. — Habana Noviembre » ¡le 1877. José Manuel de. Aizpúrua.— Por mandado de S. S.— Eugenio Pontón.	*’	E 1*’
Por e-ife inl primer edicto, cito llamo y emplazo á don .Calixto Biiaiia, n.at.ur¡»l d Ortigiieira, soltero, mecánico y de veinte y nueve años, para que dentro de miev ■ ¡lia - so presente pn la l'Dcnli tula «leí actuara» á contestar el traslado de lúa usacion fiscal (*11 la causa ¡uese le sigue por lesiones á .l.ei Runioii O »sal, cierto di» que si lo hiciere se le administrará justicia y de / no
10	declararé rebelde continua', iiicuis > en las pén >s oe la I,?y y por b »sUinlea Irts esl ra.los del Ju/gailo. lluba-
11	1 .'tl dé Octubre ce 1877.— Aizpúi na. — l’or su mandado, Eugenio Pontón.	1 O 15
Don Rafael de Zarate y Sequera, (Comendador de la Orden \méflcaná de Tsabel la 1 Jatólica, condecorad > cou la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Anillar por méritos de guerra y Juez do primera instancia del ais, rito de Monserrate etc.
Por este mi segundo edicto v pregón, cit », llamo y emplazo ai moreno Jo-é Isabel Vaidós, natural de C'ien; fuegos, soltero, de diez y siete añoi de edad, para que deuno de tercero día se presénte en la cárcel de esta (-'ludid, á des,llegarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á I). Manuel N. García; lierloy seguroque si así lo hiciere se le oirá y'bdininis-trar-i iuslicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por’ bastantes los estrados dal juzgado para oue con ellos so entiénda dicho trámite y los demás ¡ue ocurran. Habana y Noviembre 12 le I8<7.— Rafael de Zarate.— Por mandado de S. .8.—Fernando Novell
E O 16
Por auto del Sr. Juez de prim ira instancia del distrito Norte de esta (luda 1, en los autos intestados de D! Ana Avalos, se dispone se saque á pública subasta por término ,le veinte dias, una cas 1 situ ¡h
día señalado ó untes ála escribanía del actuarlo á ins-trulr.se.—Que :>sí 1° tengo manil ido en ei incidente ai ¡nielado ue 1)7 Dolores González Ramos promovido por D. José Manuel González liamos, en cobrode pesos. Habana Noviembre fi de 1877.—Oí d,nía. — Por mandado de S. S—Francisco de (¡astro.	R 17
Por el presento edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer .proposición á ios esclavos IFiseu, crio I», decimal,cita v tres año», tasada en dosel, utos pesos oro y su hija lt »salía, también criolla, de once años, tasada en Lrescientos pe-tos oro; Altagracia, cr ic j Ha, (le treiuia y cinco años ta«a la en seiscientos ciu- ¡ cuenta posos ero; cou dos libarlos y su ln;a Virginia, 1 criolla, de trece años, tasada en cuatrocleui.>3 cincuenta pesos oro; comparezca el día 20 del corriente mes do Noviembre eu el juzgado á ia» (loco de su m mana, ad- ¡ virtiendo (pie no s » a l ndirá proposición 'tu 110 cutirá ; el prooii íntegro de I.» tasación y que el remateserá por ! lotes de cada maúle con sus hijas.—(¿ue asi lo tengo] dispuesto eu los autos dei intestado de DI Juana Jos -ta Heriroud 'z y Martínez. — 'i.ah illa Noviembre 7 de 1S77. OÍalufia.—Por mandado de S. S. Ldo. Agustín Valerio.
R 16
Por el presente se anuncia al público, haberse puesto eu subasta por término de veinte días una casa sitúa -da eii esta Capital, calle de la Reunión número ocho, la cual consta su ierren» de ciento sesenta y nueve veime y -»lele metí os cuadrad s es do maiiposteria tablas y lejas y lia sido avaluada en la cantidad de mil trescientos 1 sesenta y nueve pesos sesenta y siete cent 'vos en dio; y i señalado »ara su reuiat * el dia 29 del aeti al á Irs once : de su inafil »na en los estrados de este juzgado, silo en la calle del Consulado numero 18.—Y para la mayor concurren, i 1 de limitadores se tija el presente, haciéndole constar que» no se admitirá postura (pie 110 cubra I >s dos tercios.—llábana Noviembre fi do 1877.— Oriluña.—Por niaiid.xJo »le S. 8. Bernardiuo Suurez.	> o I;>
D. Eulogio de Veíanle, Juez ,¡e primera Instancia del
Disi rilo de Guada,upe.
¡2¡i virtud del presenta he disjtues'o se anuncie al público que el dia seis de Diciembre próximo se ecl dne el remate del potrero lítala,lo «Sin AraSas» situado ell el partido de Cambado, ju, ¡adicción de Jaru )•», compuesto de treinta y un» caballerías de tierra, retasado por peritos en lasuipja.de treinta y un mil quinientos noventa y seis pesos cuarentay -eis cuita vos e » oro; cuya finca ha sido embargada & D Luis Díaz y Torres á c» nse-cueneia de lis autos ejecutivos que le sigue D. Juan Fernán.k Arenas en (¡obro de pji()s, debiendo ven ti* cárse el acto eu la sal 1 del juzgado, calle de Compóstela número 199, á las oncí de la mañnri del cita hulia.— Habana 7 ie NOVieiU.ire de 1877.—Eulogio de Veíanle I J’or mandado ue S. S. Rafael úel Pino.	R 15
Por auto proveído por ei Sr. Jaez deprimen» instancia dei distrito de (Ju idalupe y por ante mí 11 los autos | abintestalo de D. Isidro Domingo de Zertilcli», está j mandado se saque a públie» subasta por término de treinta »lias la ■ asa cajie del Trocadero i.ú iterocincuen-] ta y cinco, (le cintería y azote t, compuesta de fresciert-, tos* ven»te y siete metros quince centímetros siiDerlieia-, les tasada'en 'hez v siete mil setenta y seis ¡lesos óchen-
le Gelubeit número cieut > vei lite y dos, de m.impust» ría y tejas, tasada eu seis mil doscientos cuarenta y dos l>esos trece cauta vos oro, sin descontar las cargas que puedan u'eetarla, las atliajas y muebles eu cuatrocientos noventa y un pesoi cinco ecutavoi y diez y od»,»siervos tasados en on.'o mil sSlenti y dos pesos setenta y cuatro centavos, formando la totalidad da diez y siete mil ochocientos cinco pesos noventa y dos centavos oro; se Halándose pata su remate las doce del 5 de Diciembre próximo, con udveitsucia deq ,e uo se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de ia tasación. —Y para su publicación libro ei presente —Matanzas Noviembre 12 de 187'7..—P. u.—Luis de Zuriarr.iiu Tolos ».
R 29
En los autos seguid >s por D. Aligue! Vilía.ey Facétala confia D ( iáu fio Grundi Acedo Rico en cooro ie pesos ha dispuesto el Sr. D. ebastim de Cubas y F jrnandez Juez de nrim r » indanci» del distrito dei Pilar aiit.,! mí: que en tres númerosconsecutivos ,le la G -ceta oficial se anuncie ai público el remate que el dia cuatro del pióxiino mes de Diciembre á ias doce de la mañ uia se lia de verificar eu el Jjugado sito en la calle de San Miguel núm. 89, de una estancia titulad» «Beatriz» situada en el cuntan del barrio partido fie arroyo Naranjo, cnit puesta de dos cabullerías de tierra peco más 6Inénos, retasada con sus Mbricusx-n cuatro mil trescientos noventa y ocho pjsos setenta y ciuco einui-vos, á fin de quesi alguna persona quiere hacerle pro-po icion ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á 1» Escuüauía de mi cargo á instruirse.— Habuua lfi de Noviembre de Í87í.—Al jandró uñez.
It 17
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primer»
instancia ¡I l distrito de lisien de esta Ciudad.
Por el pres-nte edicto, llago saber: que á comecüen-dia de las diligencias promovidas á virtud del fallecimiento de D. Esléb iu Tuero v Ala-ra.iiKe»., úío l.n: r»<-taita-•rttrsTiTTáUI del c-orricnteá las once le su mañ »na para que tenga e ecto el remate de los e ectos perteuecieut> s á una I»»dega dejada por el finado, situada en la calzada de ia Reina número 62, tasados el» seiscientos setenta v tfes pesos veinte centavos billetes y cuyo remate se ve-riticaiá por medio déla venduta de D. Aíiguel Garrido y Con» pañí a y en ei Jooal eu que a ¡u lia esta situada — Y á fin de que el que qu’era rematarlos o.-urra á la esenba-níi del actuarlo á'instruirse y al punto indicado el día señalado. Ha baila Noviembre 10 le Í8J7,—tiinz Coue-jo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lañéis.
R 16
A consecuencia de los autos abiptestato de D. Fcan-ciseoOalvoy P.»z vecino que fué de » eiba del. Agua, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta vlllase saquen á pública subasta los tiieues ¡le esta jui -ció consistentes en Lies cuartos de caballerías de tierra ubicados en/el cuartón La P z justipreciado en cuatio-cieuLos pesos oro según su clase, s-eñaláu ose jara el a to la audiencia del dia cinco de Diciembre del eórriéíite arto á las doce .leso mañana.—Y para su publicación ei¡ tres nú meros seguidos de ■a (¡aceta oli ial tilín» la presente.—Sau Autonio fil de OcUlbr« «lo 1877.—Antonio de Porto.	R O 16
El Sr Juez de primera instancia de esta vita y su jurisdicción, In» dispuesto por a »re m en los ejecutivos seguidos por D. Víctor (íoiiz.alez c » it,r,» l> José 15,den Aicn-lez, su stique A nú tilica subasta un sitio deuda y inedia.caballerías (le tierra ,lela propiedad de I). José Belen Aleude/, sit uado eu el cuartón del Perico, hacienda Caoblllaa, lindando por el Norte con i). (¡Jáudio Tea -vico y D. Francisco Rodríguez, por el Sur con I).1 Aii-drea Allileldá, por e! Este con el ini-nio I). Francisco Rodrigue/,, y por el Oeste con D. Rosario Alio,‘ida; todo sembrado de caña v retasado en tres mil setecientos novent a y o .lio pesos oro: ad virtleudo (|ue u > se admi-lirá postura »jilo uoculira los dos tercios de la retasación en oro y al (untado. — V cuyo remate : verificará el dia .0 de Noviembre piOXini » v, nidero.—Colon O l.u-bre 21 de 1877 —Manuel V, Lavanda.	R II»
D. Severiiio Prieto Pereir 1, Juez fie primer.» Instancia
il,-t Distrito Sur ¡lo est-1 Ciudad y D cano lo los de la
»nisnoiysu jurisdicción etc.
Por el presente bagó s ib t al públie > haberse s ñ ata,lo para e| remate de «Teatro 12 ¡téban,»» el dfa catorce de Diciembre próxi 1110 ontraut j á tas doce d-; su rn«ñaua en tas puertas del Juzga lo, tasado en iuciulidnd -te dq-ceutos visiuie y cuatro mil o lienta y dos pesos nueve Ceuta ves cu oro, con advertencia de ip'.e 110 se ad m ¡ tirán proposiciones que no cutirán los ¡los tercios »te su avalúo y bajo las cornil,dones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en lo esciIbanfa, — Y para s¡r publicación en la Gaceta oficial, de ia Hubaoa eu 20 números se libra el presente. —.Matanzas y Noviembre 9 ie 1877.—Severino Prieto. — L. Juan A. Batan court.	R 1 ,
En ios autos de la testamentaría de D? Alalia del Oác.neu Díaz de Marquetli, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del di-trito del Pilar aute mív que por medio ¡1 i ta Gac-ta (iieial eii ties 1 úiri.-rófe consecutivos se anuncie al pul» Ico el reiiii e que el dia 17 del próximo mes de Diciembre á I is d »ce de su mañana «e bu le verificar eu el juzgado, sito eu la «rile de Salí .Miguel número o lienta y nueve, de tilia cas 1 sitúa la eu la calle de las Virtil-d is nú ñero ciento 1 reiuta y ciuco, tasada eu once mil cuaieot i vycbo pesos treinta y cinco e nmvos, y decuatro esclavos nombrados Perfecto, criollo, ¡le cincuenta y .1111 años de edad, tasado en tres tientos peso», otra nombrada Siivestra, criolla, de veiut - y cuatro años, tasa»la en ochocientas p, sos. otra nombrada aroliim, criolla, coni»-te treinta años, tasada en setech utos pesos y otr» nombrada Isabel, criolla, de veinte y ocho años, tasada cu ochocientas pesos; a íiu de quesi alguna persona quisiere hacerles propo-icion ocurra ai lugar designado él dia y hora señalados ó antes a ia escribanía de mi cargo á instruirse, adviniéndose que no se adini- ; tirón pioposicioues (¡ue no cubran el pie» ió íntegro de
ius tasaciones en oro.— Habana Noviembre 8 ie ta77.____
Alejandro Nuñez.	jq ¡5
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez do primera instancia dei distrito del Monserate en esta ciuilad.
lien la calle I ta y d >s centavos oro del cuno españ >1, cuyo remito teudr» erecto el día II d» Dicinnbre pióxiino entrame á las doce en los estrados d 1 juzga io situado en ia calle de (JompOitebi número ciento nueve: a i virfiéu lose (¡ue 110 se admitirán posturas que 110 cubran to io el valor que los peritos h iu (ladl á la finca, y que ei avalúo so encuentra de maúittjsto en la cscribiní» par» los que quiéran'luteresar-e eu la snoasta.— Y para su publiei-Cijun por treinta dias en 1» Grceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Noviemo e de 1877.—Arturo GalletU	R 6
Por auto del Sr. íuezde primera instancia del distrito Norte do esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitimo cou-earte de D? Petrona O ’ge y D? Isabel del misino apellide contra ü. Francisco y D. Jo-é Manuel de Juneno/ se dispone se saque nuevamente á pública subasta por termino do 20 (lias una casa sitúa ¡a eu ia calle de Gelabert número 16 de la oro-piedad de los deudores, retasada en ia cantidad de cuarenta y siete mi! ciento setenta y dos peso» treinta y cuatro centavos oro del cuño español siu descontar los cargos que puedan afectarla, señalándose para su renia-, to las doce del día 2ú de Novie.-nore próximo entrante.
’ Y p-*ra su publicación libro el presante.— Matanza» ¿3 de Octubre (ie 1877.—Antonio ie SauJoval y Domínguez.
R 27 ■
t«Jí VOOA’fflíK SAS.
Por ei presenta se hace saber que está señalado el dia 12 de Diciembre próximo para el remate de seis y cuarto cabal leí fas de tierra, ubicadas en el mrti lo fie Caysjub «..cuartón de Lima y Chacen, jurisdicción de G'iainijay, cuyas caballerías perteiu-oeu al ingenia -Je. molido « 8.H1 José del Rosario.» tasadas en la sumado dos mil setecientos oolleui» y piets pjsos cincuenta centavos oro, litq.que.8K han de rematar á favor del mejor pintor' — Lo» que quieran hacer proposiciones ocuriau a veriíic-a.'lo el (lia seña'ado eu las puertas deestt juzgado, sito eu la oail ¡le Escobar número cincuenta y siete esquina ü Virtudes.—Haimua I2de Noviembre de 1877. Rafael de Záfate, i ot maudadodeS. S.— Jo-»é María Castro.	[i o J5
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta mudad.
Por ei presente se anuncia al público el remate que lia de verificarse en el juzgado, sito en la'ealle ,'ei Consulado número 18 el dia 21 del corriente á las ocho de la mañana de tres casas situadas una en la calle d; Santa Clara número 9, de manipostería y azotea, retasa aa en 9:77 l esos 22 centavos orí : otra eu la calle de San Miguel número 210. de tnamp, atería y teja, la cual hace esquina 1» la calle de Lacena, tasada eu 72tl7 pesos 43 ] centavos oro v otr.» en la calzada de BehiSeoaln esquina á la calle de San Aíiguel número 21, tasa la en 109 6 ror munuado de ¡ pesos 82 centavos oro, fie mampostería y azotea; á fin lo ¡ de que el que quiera hacer postura ocurra al j uzgudo ei
En la demanda de -ouciliaeion e tableeida en este ■Juzgado por el Procurador D. Antonio Marti a nombre . d» Ú Juan Manuel Chacón por sí, y co.uo apoderado este de los hereden s de J). J,,s5Mat la Chacón v Nar-! vaezconira 1). Dámaso del Campo, cuyo domicilio se ignora eu cobro de censos ó tributos impuestos en las ¡ tierras que posee este último y fueron del citado D. Jo-iré Maria Chacou y Narvaez y liquidación correspou-■ ¡ 1 ,:mdp.-nTe. lia (lÍHpumdi, ».-I fi,-, D. Fii¡,K‘(»,:(.» Rosales, 1,1 -■ meuabux, Juez de Paz del distrito del Oerro, se convoque en tres muñecos consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Alarma ai expresado D. Dámaso del Campo á lio (ie que comparezca en este Juzgado cou su hombre bueno el dia 20,leí corriente a las (los de la tarde á ce-íehrar el acto conciliatorio que le establece la representación de D. Juan Alanuei ('hacen que vendrá con el suyo; advertidas las partes quesiuo eampareeeu se dará por evacuado el acto, quedando incursus en la multa que señala el artículo 209de la Lay de Enjuicia miento Civil y pagode costas.— Y para su in*»er, i-»n por tres números de esc periódico libro la presente. Habana Noviembre 12 d j 1837.—FruuoisCo J. Uriseño, Secre-lailo.	C 7
121 Sr. Ju^z de primera instancia por anta mí á con secuencia délos unios Intast.» loa de D. J ¡sé Bonaii y su consorte di ñ » ¡ oin.isa ígles ai, se lia serviilo ilisp iller por aillo de esta fe -lia se e,»n voqu » por el perió»Jico local « »'.I Comercio» y por la «Gaceta de la Habana» 1 los Sres. Dámaso y Cabo ó á s is b-gili ,-(»s bcrcdoros, para ((Ue dentro de veinte Olas comparezcan á levantar I ¡ hi-l»»t c» (pie ex'S e á su favor eu una casa, perteneciente filos lie ñas de dicho juicio intestado, y á percibir la cantidad (locuatrocientos ti'eiiilay siete pesos sesenta y cinco y rnedio centavos que re-uliau alcanzar eu liqiii dación cou apercibimiento (¡ue de no verific.ulo en el término (pie sj b. s señala, se cancelar i aquella por el Juzgado ¡ifocediéoilote á la aseguración de la expresa (lasa,usen la forma que se determine.— Y para su pu-lilieaeiou eu la (i ic*da de la I lub ina libro i-¡ presente.— Hugua la Grande Noviembre 6 do 1877.—Manuel Nieto.
tí 10
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Antonio Medina contra Di Manuela González Aran goen cobro de pesos, lia ikspueslt) el S»'. Juez de ¡n ¡niela instancia del distrito ile Jesús Alaria, se convoque ¡vir Ires números déla Gacela oficial A los herederos de la expresada D.‘ Manuela González Arungo, para que dentro de seis »lias despud-s del último anuncio, se personen en este juicio A representar á -ítl causante silo I leiieii jioi' e >11 vienen te. —V’ para sn inscrc on por tres número 1 eonsocuti Vos déla Gacela oficial y en virtud de lo dispuesto libro la presente.— tíabauao fie Novieni -lee do 1877. — Engenta Ponton.	O 16
A cons.-eiiencia de los antas do id. .luto Bautista Quintal a y Moré, ha dispuesto el «r. l>. Sebastiau de (tubas y Fernandez, Iuezde priniera iusiaucia dei distrito del Pitarque por medio d • ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á l-.s personas que se consi teren con derecho á heredar al finado para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio, se presenten con ios dou meatos justificativos á hacer uso uel que se crean asMidos. Habitud 7 do Noviemore de 1877.—Alejandro Juñe-z.
tí O 15
DE OFICIO*
El Sr. Juez de primera instancia de este par:id» judicial por ame mí ha impuesto o 1 ca na por ro 10 le un cabaRode D Juan Crispió perez, v abandono ¡le una yegua, se convoque á la personaque se crea con derecho a dicha yegua, la cual es de cofor oscura, con uu lucero ».»nido, m t id 1 y cuja, puraque en el térmiunde treinta dias s.- presente *-ui este juzgado á deducir el dere lio que le asista sobre dicho animal. Y para su publicación por tres mímelos comecutivos de la Gaceta oficial de la Habaui», extiendo la presente eu Jar,ico á 2 ué Noviembre d< I87i. — l’or mandado de S. S.—Bruno tí. Camero.	u O 17
El Sr Juez iie primera instancia del distrito de Guadalupe, por aillo mí ha dispuesto q ie por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Fifi 1 eu su país Peña, para qu» á primera audiencia compare/,.-an en este juzgado sito calle de Compóstela núm to 109 á ev,-c.iar u 11 acta úejusticia lo propio ¡pie á tres peleonas ,¡uj lo conozcaú y sopa u que po-ee al-puno bienes de fortuna. -Habana Noviembre 7 »le 1877. Arturo Gallen)!	tí O 17
El Sr. Juez (le primera instancia dei distiito del Monserrate por ante mi lu» dispuesto so convoque por tres números deia G-cetaoficial á D. Vicenta Prado y D. i erai-iir» Perez á tiu de que dentro de cinco dias sé presente en * ste juzgado sito tu la calle (le Escobar número 57 rt evacuar uu acto de justicia. — Habata» 8 (le de Noviembre de 1877.—Jo.-c Alaria Castro.
C O 17
El Sr Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción y por autenif ha dispuesto en la causa criminal seguida contra D. Fernando y i>. Lorenzo Busch y Alateu por lesiones, se convoque al D. Lorenzo puia que en el término de milito día después del último anuncio, comparezcaá ser notificado.—.Guanahaco » o de N »viembre de 1977.—L’or maudado de S, S. Fmucisco \V. Armen, ol.	O O 16
Ei Si. Juez de primera instancia dei distiito uel Monserrate, o la causa que me hallo iustiuyenilo contra I). José Gabriel Prieta por amenazas, lia dispuesto (¡ue por tres números oousecuti vos de la Gaceta oficial se convoqué á Id. Jesús l’ais Alonso, vecino de Salud 216, para que dentro de tercer»» día se presente en este juzga Ir», á tva- uar uu acto ,¡e justiciaen la citada causa. Y para que lo Jispuest;» teng¡ su mas Aaeto cumplí -miento libro la preseute.—Habana Noviembreb de 1877. Fernando Novell.	.	C O 16
H Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, corante mí lia, di piusto que -por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Francisco Peña lo propio (¡ue á ires personas que le conozcan bienes á fin xjue de eomnarezoau eu este juzgado sito calle
once de sil mañana, A evacuar un acto de justicia en caos » criminal.—Habana y Octubre 27 de 1877.—R ifad
del Pino.	.	9 9 9’	,
121 Sr. Juez de primera instancia del dist ílo do Bulen, ha dispuesto por ante mí, que por tros números consecutivos déla (Jacta» oficial so i te á D. José B inulto, vecino que luc de o-ca apit il, para que comparezca t.n esto juzgado á ev icuar tu» ¡«etc de justicia eu causa criminal.—-Habana Noviembre 3 tic 1877.— 1» rancisco Ozeguera.	(' x
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de lie-Jeu, lu» dispuesto por ante mi que por ¡¡números eonse-culivo» de ia Gaceta oficial se cite á D. (birles S in La Cruz y parda Flora Balvina ve.-inos que f iema fie esta ciudad, para que comparezcau eu oslo juzgado á e":i-cii ir uu acto de justicia en asunto criminal.— Habana Noviembre 6 de 187 7.—Francisca Ozeguera.
tí O 15
El Sr. Juez, do primera instancia del distrito do Guadalupe, ¡»orante mí In» dispuesto, que por tres nú ■ tueros consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á J). Juan Cata y morones Manuel Suaro/, y Gabriel Alar eos á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sitocalle do Compostela número _ ciento nueve, á evacuar uu acto de justicia lo propio q te afros personas que le conozcan y srpau que - poice bienes do fortuna.—H diana Noviembre 7 de 1877.— U ifael del Piun	tí O. ir,
El Sr. Juez'de primera instancia del distrito de Gua»¡alune, ¡»'»r ante mí lia dispuesto que por trc.- 1111 ■netosconsecutivas de Ja Gaceta oficial se convoque ¡d moreno Jul a i Si -re, lo propio que.á tres personas que ta conozcan blcnesá fin deque compaiezeau en este hiz-gado, silo calle de Ooihposloh» número 199, A primera audiencia á las once de su mañana, áeva-uai'iiu acto de justicia en causa crimiual —Habana 1 tclidue 28 -de 1S77.— Rafael del í’iuo.	C ü 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guad »luce ñor ante mf ha dispuesto que por tres nú-mer s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro Herrera (a) Cantua, -loprophrque á líes personas que le conozcan l»i» nes a fin de que i-oiii-parezea 11 en este juzgado silo calle de Composto’a núm. JÓ9. á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto »10 |u»ticia ,-u causa criminal.—Habana Octubre 29 de 1877.—Rafael del Ploo.	O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí badispuesto, que por tres números de la Gaceta oticial se cnuvoque á tres peis mas que le conozcan bienes á D. Ramón Pando y Tuero á fin de que comparezcan ea esto juagado, sito cálle da Oomposlela número ciento nueve, á primera audiencia á las nuce (le su mañana á evacuar'un acto de ju tifia en causa criminal.—Habana Octubre o de IM77.—Rafael del Pino.	0 O 15
El Sr. Juezde primera instancia del d.str to de Guadalupe por ¡inte mí ha dispuesto que por tres nú meros conoecutivos de ía Gaceta oticial se convoque á Ires personas que le conozcan bienes á D. Juan Vurgis y Peg », á lio de que comparezcan en e-te juzga lo, silo cade le Oomposteia número ciento nueve áprimera au--ieucia ó las once de -u mañana, á evacuar uu acto de justicia en c »usa criminal.—ilabuua Octubres d * 1877. Rafael del Pino.	C O 15
121 Sr. Juezde primen» instancia del distrito dé Guadalupe por ante mí ha dispuesta que por tres números de 1« Gaceta oficial se convoquen á tres personas que te conozan bieues, á D. Pedio Ciavel, Rom-til á Iiu ue que comparezcan en este juzgado, sito calle de lloia-* póstela número 109 á primera audiencia á las once de su tnañan", á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Octubre 5 de ¡877.—Rafael del Pino.
O O 15
El Sr. Juez d» primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofical se convoque á tres personas (¡ue le conózcan bienes, A D. José R ib.-rto Fernandez á tiu de que que comparezcau en e»te juzgado, si.o calle de Oomposteia número ciento nueve, á primera audiencia á la» once de su mañana, á evacuar nn acto de justicia eu chis.-» crimiual.—Habana Octubre ój de* 1877.— Rafael dei Pino.	O O 15
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á ti es personas que le eonozeau bienes, ai moreno Álárcos criollo á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Oom-poacela número cielito * ueve, a primera audiencia á las once de su mañ in » á evacuar uu acto de justicia eu causa crimiual.—H »liana Uctúb.e 5 de 1877. Rafael del Pico.	O O 15
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante ¡ni ha dispuesta, q ie por taes números Je ia Gaceta oficial se convoque a tres personas que le conozcan bienes, ñ D. Lui'Qiiguou, á lio deque comparezcan en este j'izgado,-dto calle de Oomposlela número cié ito nueve, á puniera audiencia á las once de su mañana, á evacuar uu acto ,1o ju-ticia eil caí sa cri niiual. — Habana Octuhie 5 de 1877.—Rafael del Pino.
O O 15
E¡ ctr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí i»« dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Brito Manuel y Reyes, n> propio que a tres personas que n s conozcan bienes á fin de que comparezcan eu este juzgado, aito calle de Compostela nún; ero cíenlo nueve, & nriiuera audiencia á bis once á evacuar uti acto do justicia en causa onluinul, —Habana Octubre 27 de 1,77. — Rafael ¡iel Pino.	C! O 15
El ,8". J uez de ¡»riniera instancia del distrito de iua-(ialupe, por-inte lili lia dispuesto que por tros números de la (¡aceta oficial so emito pie á D. BeruarJó (¿ lizas, y D. Francisco Friiuo iopr pío que ¡i tres p» rsonas que le conozcan bienes á. fin de que comparezcan eu este juzgado sito calle de Ooñipo-fiela número 109 á peinera audiencia á fin onc ■ de s 1 muñanu á evacuar un acto de justicia eu i ansa criminal. — Habana Octubre 27 de 1877.— Rafael del Pili >.	O O 15
121 Hr. Juez ile primen instancia dol distrito de Guadalupe por ante mi h » dispuesto qbe por tre» números de la (¡aceta oficial se convoque a1 moreno Francisco Alvar»/., io propio qué á las personas que le conozcan bienes á fin deque comparezcan en este jiizv gado silo calle de Oomposteia número 109 á primera uu diencia á las onc? de su mañana A evacuar un auto de justicia en c »usa eri 111 ¡nal.-»-Habana Octubre 2/ do i8 7. Rafael -l,-l Pipo.	f! O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito «Jo Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números «lo la (¡aceta oficial se convoque al moreno Alejandro lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á fin ilequ » <-ouipi»r,'Zean en este Ju/ga 'o sito calle de C0111-posleln número SO 1,A primera audiencia á las once, tie su mañ m i, ¡i eva uur uu acto de justicia en causa erij iiiiual. — Habana Octubre 2!da 1877. — Rafael del l’ino.
tí O ir,
(.'onseciienta á exhorto del juzgado de primera tus taneia d<* Giiayama, In» dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Retan, por aute mf que por cinco núuiei'.H cause,.‘Utiiios de la Gaceta oficial s con voqiie á D. Pudro Menchaca, pala que comnarezca en el juzgadosituado en la calle de Compostela núm tro 109, en »lia hábil y llora de audiencia, p ira que eváéua un acta de justicia eu caí -a criminal.—Y pura su publicación libro la presente en la Habana 6 de Noviembre te 1877. Francisco Ozeguera'	J O 14
El dia 17 dol corriente á las 9 de su mañana,
por disposición del Sr. Juez do primer.» instancia de (íu 1 l.iliij»; y á consecuencia dol desahucio seguido por la sociedad de Baguer y hermano contra 1). hi-mou Daykin so rematará cu esta venduta una car pola de cedro, un kioako nn escaparate, un bufete, 1111a caja do hierro no guardar dinero, (ios lerinómo*-tros, varios manómetros de vapor y efectos de mecánica y muebles que constan do inventario, retasados lodos en 000 pitsoo 00 centavos oro. No so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios do la retasación.
de Estévez del Monte J unta licencia y mes, el Sr.
presento
VEXDLTA PlMIilA Ï DEPOSITO JüülOlAL
DE GARRIDO Y COMI*.
VENDUTA PUBLICA
DE VICTO 11 SANTIMIO Y ('O VI!’.
El dia 15 dol corriente las 2 do la tardo, so roe matarán por esta venduta en su depósito callo daf Cuba núm. IS, y por disposición dol Sr. Juez de priv mera instancia de Rolen á consecuencia do cumplimiento do juicio do paz acordado, por el Sr. nlbacea do la Sra. I).55 Merced González Larrinaga, contra ol Si'. Coronel I). Manuel O JRilly, y son un faetón, una vieaorii», un caballo y unos arreos, tasado todo on 2550 posos billetes del Banco Español, n»> admitiéndose proposiciones que no cubran tas dos torcios do su tasación.
?	\ i? V t*' ib!?. ’• î I V 3 V H í ■/ 1 Y
PAUTi:	OF8CI Vi.»
«TABANA ).5 DE NOVIEMBRE DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de lo Habana núm. 78; la dol seguii io. eu la cp'le do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, c»lle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la úe! quinto, calle de Suarez nüin.3; la del sexto, calle núm. 28; y la del sétimo, calzada de Jesrs núm. 276
lo Gobierno de la Itoal Casi de Bano-Mátornidad. —Diputado en el D. Felipe Perez.
i las doce del dia, por primera instar,cia del
El dia 2.5 del corriente disposición del Sr. Juez de
distrito dol Cerro, y á eunsocuencia de los autos quo sigue D. José Gómez Rasilla, contra D. Alejandro Ramírez, so remataran en esta Venduta, jun • ios ó detalladamente, un juego de sala á lo Litis XV piulado de negro, y otros vario» muebles quo eons*-tau de inventario, un caballo dorado americano, una victoria, un cupé y unos arreos, cuyos efectos han sido retasados con la rebaja de un 15'p.® . Y no se admitirán proposiciones quo no cubran ios dos tercios do la retasación que también estará de manifiesto.
El mismo dia A la una do la tarde, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén y á consecuencia de la causa contra ,D. Ricardo Marín, por lesiones, se rematarán en esta ve»,-duta un juego de sala á ia Duquesa, pintado de negro y otros muebles que constan dé inventario, tasado cu 37 pesos billetes. No so admitirán proposiciones quo uo cubran el íntegro de la tasación.
El mismo dia á ias 8 de su mañana y por dis posición del Exorno. ¡Sr. Presideute del Excmo Ayiintainieir o se rematarán en esta venduta j dos sillones de barbería, un espejo y una columna
nes H uu que ue coiuwezt au en este juzgado sito calle I £*««»<> l°¿° eQ 20 pesos billetes y embargado á D. de Compostela uúiuei'o 109, á primera audiencia A ias i dweurUo V era por contribuciones.
SE SOIitGlTA AL SR. D. ANDRE3
D »bo mber, par » 00 nunmarle un aninto qua le interesa; calle del Carmen núm. 13.
CAISNOARIOS 3)33Ei OBISPADO »33 X.A HABANA*
»ara 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa de H. E. Heinen, callo da Obrapía núm. 11, entre S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sres. Sánchez y ü?, Primera do Papel.
CAXiEEfDAR303 »Eli. AR.®OBISPADO DB SAKrriACiO D3J CUSA.
Para el año da 18 78.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Se venden eu casa de II. E. Heinen, calle do Obrapia núm. II, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agente el Sr. D. Juan P. D a -bruso.
SOLIEM4T>f S iSOSUMS
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA JIABaNA,
Ha participado D. Agustín Cervantes y Espinosa, habérselo extraviado ei certificado núm. 71, do una acción de esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo quo su anuncia al público por e¡te medio durante quince dias con el fin de que si alguna persona se considera con derecho ú dicha acción ocurra ámanifos» tarlo; en la inteligencia de que trascurrido ose término se procederá á expedir el correspondiente du< plicado, quedando, en ose caso, el certificado primitivo iiúlo y de ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.—Secretario, José de los Dolores Punce,
D. Gustavo Román y Arteugu, asistido de su padre legitimo D. G diriel, ha participado ol extravio del certificado de depósito expedido á su favor con el núm. -40831, y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por esto medio, du» rante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se cave con derecho a dicho depósito, ocurra opoitunamente á manifestarlo; eu la inteligencia dé que trascurrido el término de esta publioaoion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando eu ese caso, ol certificado primitivo, nulo y do ningún valor. — Habana Octubre 29 do 1877.—* Secretario, José de los Dolores Punce.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERRO CARRILES DE CAIRA RIEN A SANTI-SPIRITUS.
Por disposición de la Junta Directiva, se con. voca a’¡os Sres. accionistas á 1 unta general extraordinaria que se celebrará á las dos de la tarde del dia 17 del actuid, en las oficinas de la Compañía, situadas en la casa nuin. 53 do la calle del. Ooispo, teniendo por objeto el acto, instruirle de las medidas adoptadas en oposición al establecimiento del ferrod carril tic vía estrecha que so construye purarela á nuestra líuoa, y de que puedan acordat los Sres. socios. las tiernas di posiciones que se considerasen convenientes á los intereses de la Emnresa.
Habana y Noviembre 3 de 1877.—Joaquín de Sonsa, Secretario.
IM|54 I W IIKKUA* r;
UEPTü DE LA HARAN A.
bST«	ÍM-. I íi % % ¿*.<*4) t¡.
algodón
Dia 14.
De N. Orleans en 3 dias, vap, lina, ton. 1138, con Piisjs. 18.
——Alicante en 49 dias, borg. Morell, Ion. 207, con frutos Pasjs. I.
----Santander en 45 dias, barc.
cap, Veiret, ton. 399, córi Comp. Pasjs. 1
----Santhomas y esoalas on lt
nuohta y María, cap ofecLos á R. Herrera.
esp. Maria, cap. Mo-á J. Domes tro.
osp. Amparo, cap. á Portilla y Comp.
cap. Rulad Pomar, harina á Veiret y
di as,
. vap. Viilainil, ton. Pasjs. 188.
osp.
737,
Ma-
con
SALIDAS.
Para Kinsgton, vap. e-'p. Aviles, cap. Ventura,
---B dtimore, vap. esp. Buenaventura, cap. Urru-
liu.
ESIMÎDT VOULU
PLAZA. DE TOROS 1)E BELASCOAIX.
Gran corrida internacional
Para el Domingo 18 de Noviembre, á las 4 do la tarde.
SEIS TORC8 D E MUERT E.
Apuesta de 1000 pesos oro entre el .Sr. I). B , tolomé J tinqué y la empresa llerm.nos Orrin c Comp., la que presentí tá tres loros americanos do Dalla.—Div sa blanca, encarnada y < zul. contra otros tres toros mejicano de Junqué.— D,v	blan-
ca, verde y encarnada.—Lidiándose los sei¡j toros por la misma cuadrilla.- La decisión do la apuesta esia a cargo de los Sres. Morales y Díaz.
Imp. del Gobierno y Cap¡* lía Geueral por 8. M *