LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL OEE GOBIERNO.
345
Sábado 3 de Noviembre de 1877.-San Teófilo y les mártires de Zaragoza.—Circular en Belcn.
PARTE OI* ICI AL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO general de la isla de cuba.
HACIENDA.
Aprobada por el Gobierno de S. M. en 18 de Junio último la tarila lija del 30 p.§ en Ja cual están incluidas las goletas y demás embarcaciones que se dedican al cabotaje, así como las lanchas queso emplean en la carga y descarga en los puertos, y no habiendo, la mayor parte de los dueños de la■* ci!ad s embarcaciones, satis dio aun lo que les corresponde por la expresada contribución en el presente semestre, con'or mandóme con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, lie resuelto lo siguiente:
19 Se con ede un plazo de quince dias, contados desde la publicación de este Decreto, pira que los dueñ s de las nica ionadas embarcaciones que se encuentren en descubierto por la contribuc on del 30 p.® , acudan á li s respectivos Ayuntamientos á -atis facer sus adeudos.
*29 Una vez terminado diclioplazo,las Capitanías de Puerto de la Isla no desbucharán, imp diéndoles el tráfico de cabotaje y la carga y descarga en loJ puertos, las embarcaciones cuyos dueños ó representantes no les presenten el re-, cibo que acredite haber satisfecho, en el pu to en que estén matriculadas, las cuotas que por la mencionada contribución íes corresponda.
89 Igual requisito se exigirá en los semestres sucesivos, después de trascurridos los t einta primeros dias de estar abierto el pago.
Lo que se pub iea para general conocimiento. —Habana 31 ue Octubre de 1877.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se coinnn:ca al Ricino. Sr. Gobernador General con tech* 2~ de Setiembre ultimo la Real órden uúm. 1*219 ;¡ue cop’ada < s como sigue;
«Hxcmo. Sr.:—En vista do !ai cartas ofic u-1. s de V. E. i úmcros 837 y 838 sus fe:has2de Agosto último, á lasque acompaí a» los txrte-dii i tes iustruntos á instancia de 1>. Angil Portilla Perca y D. Sixto Lecuona y feraz m solicitud de que se Íes conceda tí'ulo de Corredores de C< mercio para Matanzas; Considerando que por lUa1 órden de 18 de Oct ubre del i ño anterior, se s< ü tló un número lijo tic esta clase de funcionarios para cada plaza comen i d, designándose á dicha plaza el de cincuenta y seis: Considerar do, que de los anteo denles que obran en este Ministerio formad s con p es-ucia de los datos icmitidos por V. E. con techa 13 de Mayo de 1870, «parece que eran oincuentay uno les Corredores que existían cu aquella fecha en Matanzas; y Cuusi lerando finalmente que p< r Real órdenes de 17 do Mayo último y la de esta fechase han cubierto las cinco vacantes que te aullaban, M, el Hoy [ 1.1) g.] se ha si rvido (Imponer se d< niegue a pretcnsión de D. Angel Porii lx Perez y D. Sixto Lecuona Bello, cuyas iustauo as y oxp.MiieuteB respectivos st han remitido por.V. E. últimamente. De Real órden io comunico á V. E. para su couo Jmientoyof c-tos c< n espomliente .»
Y acordado por S. K. el (umplimi rato de la citada R tal órden en 19 oel actu d se publica eu la Gacela para general couocin iento.
II iba na 30 de Octubre de 1877
Tí. .tiuiz Marline g
«Encontrándose arreglados á la legis'acion vigente ios documentos prerentados al Ex imo. Sr. Gobernador General por D. Carlos P. Kreks por sí y á nombre de su socio D. Armengol 1.a-rooglia en solicitud de cédula de privilegio de inven- i n per cuco años, resi ecto de un procedimiento para jro lucir ou solo*receptáculo ódepósito, vanas luces del ges naj lita y gamlina.
, 8. E. de e.iiformidad cotilo informado por la Sociedad Económica, pe ha servido expe ir con ficha 15 del mes actual inoportuna cédula del privilegio por el tú ñipo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta conce-ion no perju lira á tf>-ce-o ti otro pruebaque se adquirió ¿on datos falsos*
J,o que de órden de S. E. se publica en la Gaceta piara general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1877.
Tí. Raíz Marlirez.
Y. E. primeament *.— De Rml órden lo participio á V. E. para su conocimiento y el de 1 jp interesados, con inclusión de los respectivos título-.»
Y acordado p>or S. E. el enmj limiento de la citada Real órden eu 19 de! actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de que l>s ingresados se presenti n en la Sección de Fomento de t-sra Secretaría General á recojer sus respectivos titules, previo reintegro dd piapel correspondí ent°.
H»bai a 30 de Octnbra de 1877.
Tí. liuiz Martínez.
t a-
P1 ego da con liiio? es para >a aljudicacion en 1 uúlii a sui att i dilseivimo de asistencia mèdie - de los operarios enfermos que tengaci ramo de Obrai p úblicas cu el primer distr.to.
Se publico cu la Gaceta del 26 y 27 de Oe-
tabre ú timo.
Anuncio y sesiones del Cons jo General de Guadalupe, haeiéud ise llamamiento al convenio que re abre o< n la prima de cien mil francos oara el inventor do un nuevo proe dimiento de fabricar azúcar en lt Gua lalupe, antilla francesa.
(Cnt'nm.)
Ei Consejo declara tomar en consideración la propc s ciou y decide que el , xímen se confiará á una Coraúión es; em compuesta de ties mien b*os. l*i ra el escruiitro sen* tola comisión se baya constituida como 8’gue: Sres Du-eliis a;ng [10 votos], Si’v e [¡0 votos] y Varetón (8 votos).
Extracto del procedo verbal de la sesión 23? del 12 de Diciembre de 1876.—Informe de !a Ch misioo encargada de examinar ía prrp >-ticio i cíe estaoie er una nueva prima de 100000 francos 4 tavor del inventor de un n.étoJo de la extracción del jugo, ó de tabri-< a-.-i0-1 de azú:ar que dé u i rendimiento superior al del procedí miento | or ímb bi-■ ion.
S i ba dado la pa labra al informante de la Comisión encargad > de examinar ía pi oposición que t'eodé á establecer una nueva pinina de 100000 francos á favor d 1 inventor do uu méto-d » de extracción del j igc ó d * fabricación de azúcar que dé uu rendimiento svnerior á lo ob-Unido pior el pirocedim enlode imbibición.
Se expresa así:
«Señ -m:
«Un colega nuestro depositó en 'a of'cina de nuestro Presidente ¡a proposición sigo e rte:
á Guadalupe la i t,r >du cion de i urne rosos bajador s tan me- satos parí sus cu nvos.
«Habéis,pu<s, tiras., c rres¡ on ido á las a -piraciones de nuestra poblucoti y habéis t«vo-recido á sus ínteres- a materia1-!*.
«Cie tamente es gu t rá ver .continuar cs'oi* servici a -íivers -s tan n •D.pen-ntbies á la c'ivi'.i-zacion y ai«tuen«á'a’ -te los eim^d unos dot pi-ís a quieti«*- len-rno- 1 b -- o* d* -e-vir.
«Erta *x -osuíoi , qn- ptieee ex r ña i a cuestión «spelai pues a ai e retirada vuestra O »misión, fi hi paracielo io --sí r a p ra h¡-e-r ap racial- bi m 1 -<• motivos quedo báu guiado en el paree r á em tir a-*a ia er arra» de uua i u ••
Vi p i na -le 11)0000 l-’-uC s, que s-s lian de ( ir tragar ai <n e it-.-r <ie un p o,¡e loroert -, por c u-y > medio el n-nd -niutit- di nu<st a - o»'ì -8 e' vado por el fisi-m • ue iuraibiñoi ¡ ].6l ¡ or cobre oí rtn ! m e -t - c-'noci-i * hasta fi« y, se mentará aun à io me ios do 1 , o- 10 b
«Ei una verdad qu * es mene.-t;r --«ber deci'', y brear ad uibr por todo . S hasta h -v llamo-podido sudar nuestro presupuesto que tas*.
de ciía'ro millones, es porgli - lai i °cupa la misma [Guíirie’es uúm. 4,] donde nos hau permitid.) ' ee u®1^11 0)6 manifiesto cuant-s ant.anorl-n»aa
Distrito municipal.
1 ipo para la subasta.
Miércoles II de Noviembre de 1877.
Matanzas dicción.....
y pu jur 8-
$ 44000 oro al año.
Uabié.id- se -ervidobdbpoi-er e' limo. Fr. Gecreti-rt.y -lei G di croo Ge ;e-al se saque á pú-b¡jc.a sut)« ti el s ‘.rvijio de remo'que de y ángui-'e- p r'-usciemes al tende limpia de est) p-uo ro baita el 30 -le J uno >e 1 -79, con ar-
llab na 10 -le Octubre de 1877.—Ei Sub-Di-rectoi General de Hacienda, Fidel' Guerra.
Véa?e c! pliego de c indicien es publicado en la Gacela de los dias 16 y 17 de Octubre último.
regio 4-1-» pr* s rito ea la Viarzo li ti no eoi rs est.»
100 j'Dijo el plfi-'g ) nHi iicub r -le condicicnos quo A ; po cuc se iodica y con eujecion »1 j continuaci m a» i-sarta, aprobado por aq-«illa j cìnd eiones q ie se inserta al p-ió do
Instrucción de 8 de ilrse de contratop, y
m-
Auto i la i cn 10 dd (¡ue cursa, esia Inspección g-u rai h t resuel o señalar el sábado 10 del próximo mes de Noviembre á la una de la tur ue, para eelebr.. r dicha subasta enei odiati o
Et E terno. Fi*.. Director General de Hacienda se ha stn vido disooner-se proceda à la subasta del con-umo de ganado do la jurisdiccioa mii-nitipal que se expreea à coutinuaoion, bajo el tipi iego de e.-to anuu-
Por o: Ministerio de Ultramar «e ennr-nica al Eximo. Sr. Gobernador General con fi— ilii 22 de S-t embre último y bajo el número de úrdui 1220 h> Roa! ór leu riguie te:
«Excmo. Sr.— Kn vista -le las cartas oficiales <le Y. E. 788, 789y 730 sus fechas 23 de Jubo último, las que ítompañan los expe lientes ins-trui tosá iu-ia icia di varios ínter« s-do i en s> licitud de que se le««onceda iludo de Corredo-tei ele Comercio p ara Matanzas Cousid-yraudo qu« los refiri los exp ‘dientes se hadan instruidos informe (\ m prescrito en «1 Decrelo -?e 15 ds Peb ero d-s 1369 y Ríales órdenes -le 10 de Enero de 1873 y 8 de Abril He 1875; G meiderando que de los auteieJetites que’ oi-ran en este Mi-» nisterio formado-i con j>resen<ia de los datos re' ñutidos por V. E. en 13 de Alayo de 1876 aparece que eran 51 los Corredores de Comercio que exiitimi en aquella fecha en la referida plaz» mercantil: Considerando (pie por Real órden de j 18 ríe Octubre del año próx niopasado, se señaló á dicha plaza e mereial el mi nero de 56, en cuya virtud se concedieron tUul- s con fecha 17 de Mayo úitmio á D. li-tmon Font y Cuesta y á D. Maiiu-d Gil Caminero, resultando pior tanto, que hoy solo existen tres vacant-s; 8. M. el Ruy (f!- Ib g.) ha tenido á bien mandar se expidan los correspondientes lítalos de Coi redores 4 favor (’el). Manuel S. Tedies, I). Alfonso L >pez Afila/, i ¡.I y D. Juan N. l opez y Ramos, en atención á haber a( re iita-b» su capt-.ci.iad y de-uiaa circunstai c as que exijen las disp ipiciones Dguíes y teniendo eu cuenta que los expedientes de sii retereucia sou los tres que ha remitido
«Propongo al Cotisi jog mora! establecer una nueva prima epue se couctderá al inventor de un nuevo mérodo de extracción del ju »o ó de fabricación de azúcar que dé un rendirá ento superior álo obtenido por el procadimiei t) de imbibición.
«La prima será de 100000 f-at eos j ara cada rendimiento de 1 por 100 además del rendimiento obtenido por imbibición.
«Gomo prira la porirnera puirna, los gast >s de instalación y de explotación ni pasarán del 40 por 100 de la mayor utilidad alcanzada.»
«Est- proposición ha sido tomada eu cout i-deracton piar el Consejo. liabais nombrado ura Comisión encargada de estudiar !á cuestión.
Tengo el bor.or, c-nno iníorrnan'e de esta Go-misioti, de pireseutan s el risultafio de sus estu- tana eons-d ¡rabie que la icilizada hoy. ipIOj<	« Acabauu s de comjmibar un m-'p
«Desde hace stis : fus e' Consejo general ea- < ntrega de la piima de 100000 francos lid i del sufragio universal, trató do oucierto que Mr. Duchaisa ng ha sabido auuum coala Administración los asuntos de nuestra de 1^ p>or 100 eí rendimiento
anualmente
re utas dé ia tierra cultivada htcerlo y para mantener la mportaueia del prt-sup u ,*sto i enider-*, esp reciío qu) estas rentas siau tas mi m s comí tuitivo y es preciso aumentar el reudimic.-tp de la materia primarla.
«Li fin tuna de Guadalupe consiste, pues, en ses euitiv s. El ciaiercio interior, el que hemos conservado _on ia metrópoli y el que, gracias -i la iibeitad comercial hemos p od do extender á les Estados-Unidos y á todos los Esta lot del globo,-—-ate comer io decimos,—vé siempre su ímpo-tincia piooerse en relación con las rentas que nos dá la tie*ra.
«L lis a ¡ rxluc *-< afé, cacao, Vainill achiote y cultivos « cuudar os oonsistentes en viveros det | ¡ ís.
«foro la producción ¡ rIncipal es tin contia-diccion la caña do ¡ zú*ar.
«L t caña de azúcar ha hecho ia fortuna de las A ncillas en lina época eu que sus prodmtm se presentaban sin • o npioL ncia i n el mer-ad.) metropiolitano; hoy los azúcares fabricados tienen (pite sobrellevar los gastos de una larga travesía y se | reí-eutau al c -mpralor pagando derechos de qomumo iguales álce pagados por los azú taies fabril a !oi en Francia.
«Guiioce's, Sre-., estos - ereehosde consumo, sabéis á qué va'or neto de todo gasto hacen (¡esr cendcr nuestros nroduitor. Aunque todo hace osprerar pa ra el año que viene, un precio mas remunera .or de i ifestros frutos, debemos buscar sabiamente nuestros cálculos eu 11 valor que obtuvieron lu stroi azúcares por té m ino medio durante muchos años —Este v¡.]or de 18 á 20 francas por 50 kilogramo i, ya lo tabeis, seño: ei, no cubre ios gastos ocasionado! pior el cultivo ie uuestras cañas y 'a fab i ¡ac on.
«¿Rocemos disminu r el pi.ecio á que salen nuestros cultiv s? Nó. ¿ Jomo conjurar la ruina impuesta á lo3 que pred icen uaa mercanti l q1 e saio á un precio superior al valer reahzadi i No hay tUcS qu t un te medio y es pi d*r <x raer de nuestras cañas nua cantidad de fruto fiihr cado
autecedfuies de8éen conoaer antifipiadameute los presuntos licka lores. Lis prec’oique se presuponen abonables por este servicio son lo) que se exporesan en e1 citado ji'iego de ern liciones.
Las propc.bicioues para la subas'a díberán hscurre e i piie«o cerrado y cotí esuncta saje J >n al módilo qie aparece al pió (leerte anuutio, irc'uyé ídoae en é! 1» carta de pego -que acredite hiher deposi'alo el proponente en las cajas dei Tesoro la cantidad de uo.-c ent'«s peso* en mela-lico como guautía provisiuual para tornir parte en la ooitacion.
Si en él acto ds la subasta s« presmtasen dos ó mas i-roproliciones iguales, se abrirá uua licitarmi! verbal e .»tre sus autores, que no durará mas de diez minnt. s.
liaban t 22 de Octubre d.e 1877. — El Inspector gmeral intei iao, Fernamlo Quiñones.
Modelo de | roposiciones,
D. N.....N.....vecinode........enterado de]
anuncio ine- no en la Gae-1 -, oficial de......y
de las condic onep y requi-ntos qu - so exijeu pu ra adjn bear e1 remate del trasporta de giugni les á que so refiere di dio anuncio, se comprometo a to nar!o á su cargo, con arreglo al pliego de con li ñones aprob ido, siempre que, por el
viaje redondo de cada gánguil se le abone.......
(a pili la cantida I en letra )
Fecha y firma dii proponente.
Pliego -le condiciones para contratar el remol qu ! de gáiigudei Jo! tren de ürnptia de este puerto.
Se publicó en la Gaceta del 2G y 27 de Octnbro último.
cío.
Dicha subasta teodri lugar en el día que se expresa, á lasdoce en punto de U mañana sian-d-> stmu táneo eu la Administración de Rentas de esta eiudal y eu la localidad respectiva á que i crceuczca el c insumo p-or el cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Colonia.
«En el «jerciciode las funciones que le^cou-ficre ei Senatus Consu te de 1866, ¿ha «orres-poi dido á las uspdracionos de los electores, á los intereses materndes dei país?
«El ejercicio de los aerechos políticos conferidos á todo3 los ciudadanos nuuca tuvo trabas.
«La imtrucciou púb'ici, que ?e impone á las j instituciones de todo piáis libre fué docada Con todo loi recurios necesarios á sus funciones.
«Las Comunas de la Guadalupe y las de nue tras dependencias, demasía lo p-obivs para saldar 4 los institutores con el aux lio de hiis propios recursos,.recibieron socorros, además de la subvención inscrita en ninst o pre.-upuesio.
«Con uira sabvíneioa habéis lavoiecido' la instrucción secundarir; siempre habéis votado en el pin-supuesto ios gastos impueslos pura la administrac ou de justicia, el ejercicio uel cuíco y todos les sei vicios púb'i os que se impi >-nen á una a tunnuitrach n sábia y ptrogrestva.
«Los cargos délos contiibuyemes fueron impueetos p»or vosotros en un esp-iritu tquiía-tiv..
«No habéis titubeado en descargar á los t a-bajudores de to la contribuid n ; et im_ u> st-personal ba dessparecido, la8 patent“S á que estaban sujetos los jornaleros nuesfctos uo t ll eudo talleres, se han borrado de nuestros roles, el in puesto -te las casas no se t-j rce fino eu las propnedadss cuya reutap»S3de 250 francos & es.
L i prueoa :r mis ie uu is'ras cañas. Resuua, en efeeto, del trabajo de la C uní ion en que 1 a bagado su decniou el Gous jo gene:ufi que la difereuc a que existe entre el r n liniien-to de una fabricación-ordinai¡a y el obtuni o por ei Astern«, de mib bicioii es de 1 64 pair 100 ; del peso de ia caña. El aumento en e (peci« s ba
sido comprobado á 8 trancos 1000 kdos de caña
74 c sut! moi
or
(íontihuirá.)
Dirección General de Hacienda.
Sab Dirección.
D snucft ) por el Exorno. Sr. Direc'c r General de Hacienda, ee saquín á pública subasta las ( b”a> -le repnañou «le la casa que ocupa la Administración do Trinidad, b >jo ej pliego do coed-ciones que se halla de manifiesto eu la Administración de Reatas de ceta capital, s; lia e saber al público, á fin -le que !oi que -leseen tomar parte en la suboda, se presenten ea la r b rida Adininietracioi',«ita «. n el edificio ¡ conocido por «Aduana Vieja,» á las 12 del (lia ¡ 15 de N 11 i íiubrs próximo, til cuyo (lia y hora debe-á tener efecto el remate en «s'a o.udai y en la de Trinidad*
II«I «na Octuiirs 19 de 1877.—EiSub-Li-
r• c‘c r, Fidel Guerra.
Gen- ral se | de Bej' c l i a ï -¡‘bafia ! vico I
Xnspeccion General de Obras públicas.
Habiendo teuninaio en 30 -!e Jimio último ’a contrata del serví-i > de asístese a méd ca -te los < p r-ri a-dsl primer distii'o -c Obras l’úbli.aq «1 limo. Sr. be-í'*<tir¡-> uei G I) eri ha servid - di poner-e ía ¡u i á ¡ ú, la cuntía acu u de- expresaHo «ervicu* ¡ > r tiempo nao resta d d aet-ial ni» eo ó r> i-, o, y tod > el veui.ie.r >ó sea h> s'a el 30 «!e Jo.i-i>) de 1879, can arreglo 4 lo prevenido «n ¡a la-truc-ciou de 8 de Marzo último sobre e ■ i a da e -le cont»at >s, y baj.ie p-begoj it ticulsrde - o -.¡ilíones qae á eontusnacu u -e ;m it , aju-- b .do por aquella Autoridad er- 16 -le Juí o ú ti tú«-.
En su /rtud «-?t • i is; ec ;ion g	ha re-
suelto seña-»r el sób-ui' 10-del r ixirii > m- s fe Noviembre á Ja* doce (ioi «iia para celebrar dicha snbisti* en el edificio que ocupa la misma, C -artelej riúm. 4, donde se h.lo-u -te rúan i H e-i o
Bienes Embárgalos.
Viérne-i 16 de Noviembre de 1877.
Sta. Ola a y su jurisdicroa... §11000 oro ai año
Ilihaaa 16 de O eubre de 1877.—El Snb-Di-rector Gauoial de Ha ien-la, Fidel Guerra.
Pliego de candi ñones para el remata en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
I.58 La subas'a se verificará sirnul á-nearneuie en e! mumo día y hora eu lt Secretaria S ib-Direccion de Il ición la y eu la Colecturías del ramo de la localidad respeetixa, ante las Jai tas comí uestas en la Habana por el Administrador de Rentas de la mi-ma, del Letrado Consultor de Ha ienda, del Contador de la, indicada d- p -ndencia y del Ofi i «I del Negociado que actuará como Secretario.
2.^ El contrato se hará por dos años que se contarán desde el día que obtenga su posesión el rematante, juévia la i-reetacirñ de la fiuiza que determina la condiciitn 13.
3.35 No so admitirá proposición que no se apiste al modelo que se acompaña, que no exceda, del t-p > señalado eu el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del «lepó-rito de que habla la condición 6?
4.	®* Barí ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser aeudor á la Hacienda.
5.	a5 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mrs ilu-t'itos municipales expresando eu los sobres cuales sean estos.
6.	■** Para la presentación de las pro¡ ofi-cioues es requisito indispensable acomj añar la cédula de vecindad, enría de Jiago que acredite haber depo-ití d ) en el Tesoro la cantidad .correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como ripo'para la subasla, cuja cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarics, reservándose el depósito del io-nntadar hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.08 Las propotiiiones sobarán en pliego cerrado con i rregio al modelo adjunto expresando en le ra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	“ Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la ¡Secretaría Sub-l)¡reecion ó en las Colee urías respectiva-’, desde el día que su publique el p:imer anuncio en la Gacela hasta la li >ra en que se abra el remate.
9.	® Llegado el (lia y hora determinados yara que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente en las dependencias que corresponden las Juntas que expresa la condición primera y duraute media hora continuarán recibiéndose
numerándolos
j-liegos de prop isicioues, numerándolos por No li 1 i.-n-lo teni lo efecto la subas'a cele- ór ien d) su entrega y se daráu á los licitadores braca «1 22 -let corriente por.falta de lie tado-es ¡ cuantas txtdic cioneejuzguen necesarias. Tras-del not rero «Ag asHant is,» de la iuris liccmu j currida ¡a media hora no se admitirán mas plie—
de la
defmfidente I). Gabriel Gis illo Az- J aos y se dech-r-ri abierta la subasta, a ‘a que -e i cá'-a e, ía Di-ccii'-n ba resuelto teug i lugar nue- dará principio con ¡a lectura del pl ego de con-v S il a t- el -lia 15 de N< vimi re á la-* 1*2 de j diciones, d< spues de lo cual se abnráu y leerán , su mnña:i i c n ia rebuja de1 15 r-or 100 coi I los puegós por suórdeu, y si resultar- n algurn s : arreglo al feert t - d . 25 de Murzo d *• 1871, (uyo ¡ iguales entre'sí poiráu tusjorars,) por sus autores acto tendí* i lugar eu ¡a 8- C( i n le B ene* Em— j con j ujas á la ba*ia por espacio de cinco minutos.
bargadof.
-i * a en lache de Mercaderes deciurí:*. de Rmtas de Bejuca1.
mus. 2,
y «» i 11
LL.bana Octubre-z7 1« 1-577.—Fidel Guerra.
Consumo de ganado.
«Bi íQCendio dettiuyo en grauj a ed- sg au- j cuantos rntecedmtos -iete-.n conocer auti-ipa la-des ciudades, uu cciou t-caba de pasar p- r mi: mente los premutos Imitadores, de nuestras dependencia ; siempre eu razan do una justa solidaridad habéis pedido á todos ios cootrihuyen-es que atenuaran estos desastres.
«Los tiab. jos de nuestros caminos, de nues-
Los j re-i s que ce presuponen abonsbl is por cada enfermó s >n ¡os que be expns n eu «1 eiti do pl ego de c: ndicioms.
Las p oaosicioues pa'a ¡a sub .sta debe.’án hacerse en pliego Cet ra lo, y con eitricta s,;je-«ion al ruó lelo que aparece al j ié de este anuncio, induyénUSJ en él lnarta dopigo que uore-«ltte haber dep< sitado el ptopoaente en las Cajas
tros ¡.anales, puertos y radas han tenido siempre por vu s ros cuitados, provisiones que han permitido Ja ejecución de nuevos trabajos y el ent etenimieuro de las obras hechas.
«La* empre a; de Coricos, diligencias y va- del Tesoro la cantidad de 50 pesos como g¡ r»n-pores están subvencionados y auoieuiando las lía provisional para torna* parti e i la licitaci-m. subvenciones habéis exigido que su íustaiaciou - Si en el acto de la eubasta se presentíren esié en relaci >n coa la importine,a leí servicio dosò mas proposiciones iguales, te abrirá una ii-exigido eu el interior de la isla y en las c munì- e.t.mi m vernal «litro sus act res, que no durará cactonei necesaiias con nuístra importante de- mas de diez minutos, pendencia de María Galante.
«Con ol auxilio de uua subvención costosa habéis pagado anualmente á la compañía AVe t-Inuia Telegraph, enlazado á Guada,upe con todos los centros del mi ido civil zado; entreic-neis lt fioca telegráfica que existe entre la Basse-Terre a Pouite-á-Pitre.
«Ea interés de la agricuhora balie s votado los foud, s necesarios para la instalación do uu laboratorio de química agrícola.
«Habéis favorecido la inmigración, habéis
El Exorno. Sr. Director Goner d d) Uacicn-da se ha servido d sponer -e proce la í la su asta de! cousumo de ganad > de la jurisdicción mu iic pal que se expresa á continuación bajo el tipo mese inüci y con sujeción al p iego de coudici me i que se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendr i lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas de esta ciudad yen la locali ladrespectiva 4 que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasla.
Lúaes 5 de Noviembre de 1877.
Mar za’iilloy su jurisdiciou.... $ 1823 oro al año
Habana 22 ie Octubre de 1877 —E: Inspec-	Habana 16 do Octubre de 1877. —E1 Sub—
»eiieral interino.— Francisco (Jaiñones.	Director general de Hacienda, Fidel. Guerra.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta xkl 19 y 20 (in O u ubre último.
imjmut to al país graudus sacrificios paia etto y i compii melo 4 t( m t o á su auuqueeste importante servido no recita* ya de 1 M pliego de condiciones aj r
ia metrópoli uu subsidio que le devolverá por un contrato hecho con ei agente de emigración en Calcuta, por muchos años habéis asegurado
t ir general interino.—Francisco Quiñones Modelo de pi oposición.
Don N. N. vetilla de......enterado del anuncio iuserto en la Gaceta otioial de....y de lus
con luioues y requisitos q io se e.vj m para ad-judic ir el remate dtl ¿ei vicio de asistencia médica de los operarios del priin *rrii-uritode Obras Públicas á que so refiere dich» anuncio, se
cargo, con arreglo b tifo, siempre que
por cada enfermo suscrito ee le abone [aquí ia cantidad en letra.]
F echa y firma del proq ouent *.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al j> iego de condiciones que se inserta al pié de este anunció.
Dicha subasta tendrá lugar cn el dia que se ex presa á las doce en punto de la mañana siendo simultaneo en la Administración de Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
10.	La Juma declarará eu ei a to cual de i a» propo-icioaes leidas es la más veutfljosa, consiitrando como tal la .¿ue ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente re redactará el acta-del remate, firmándola ¡os individuos de la Ju ila y el sut >r de la mejor proposición.
12.	El remide no o con liderará tal hasta ! que teoga la aprobación del Jefe Superior-de
II l.ñólHiu.
13.	El rematador no entrar! en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance eu metálico, tu fonos del Tesoro «lo la cmis-on de 20 m llenes ó en acciones del Banco Español de ’a H -bar a por su valer ( lectivo ó de plaza at ti[>o del día eu i ue se otorgue la fiauza sobre la bese de orr, e' importe (ie un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de'a fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término ituprorogable de uu mea dentro del cual que lera otorgada la (sentura y elt.ue sce.mtarí desde el dia que se comunique al rematante la aprobación de la subí sta que se bar í coaltar en el ex • pediuDte ton la oportuna notificación.
Si tra-curri io (ste plazo no la hubiese prestado se dará jior anulado el reñíate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado áentit-gar el primer dia h bi 1 de e¡u‘a semana el importe proporcional correspondiente á la aseen— d-. ncia dtl retí ale.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la llamen faudquieren el (b.rec1 o ie cobrar en jurisdicción corro spouiiiente jas cantidadts siguientes: tres pesos cincuen a centavos en metálico por caita res mayor c uno buojes, vaca«, toros y ¡erneros que -« míitdir para el abasto.
Uu pero por ctda cabeza de ganado menor iudbtintaineuié.