
-• i&ÚWStSi *ií?'
¿ ,*>***?* IW»*»***
mam
¡t jp ^áj)MBf jn IftiçT wy***irr*» !GJ‘f*}'	IfTPf
?
genieros
grsciart-srriÆ^
1ÄU..C..UUO a. i. p^-b^o» * *- ; s^?,,4 .tsrir^.r^r • t¡*l*
'ídem déla Batería de la Reina.-Ai Üllería ft pié ! c\úa ,loculi; mtmlás .dentro de! términode -30-.il 4
eoiitüdos de -i' lióy, de érdén de S. brìi. S&gui ha tiratole 8 <1 Agosto de 1877.—E Secreia''’’'
Je KeUme'n el Cuurlel del Regimiento Caballería de
v¡.Pintarlos —4? Encuadren del mismo.	.	,	,,
Patrullas en Jesús <lel Monte.—1* Compañía de Contador, Joai J. dé’Sar.iy.
'liel'lIospitHl.—D. Fenniu Herrero, Capitán del Batallón Pepósito de Instrucción
El Corouel S agento Mayor, Recafio.
Csp'hini: de! punido de Guai aju
it oxtradado k té lula <L
• Don Mariano Hernández y Hevin, Juez de primera instancia sustituto del distrito del Mouserrate. Foreste ini teroer edicto y pregón' cito, llanto'v emplazo úD. Enrique Alvarez y López cuyas géuerak r .se ignoren, para que dentro de nueve días se ptefcent) en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa quo en unión de otros se le sigue 'por lalse-dad cierto v -eguro que si así ¡o Hiciere se le oirá y irt-ininls'rará justicia y de no se le declarara rebelde y ci n-tumazy por hastíate* los e-trados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trílinitey los demás uue.ocui-' raíl. — Habana y Agostó 25 fie 1877. — Mari ano Hernán-Jez'y Hévia.—Porsu mandado, Fernando NovelL

cisco \Y. Armeagol.' .o e.	Y O O 1
El tír. D. José Gregorio Ledpu, Juez ¡¡de primera instancia de esto juzgado, lia ui puesto en causa crimi íi'ai foimadrt por hurto dé iuadaras A D. Inocencio 1 o rez Vega, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen D. N. Ríos, vecino dé se presento .en ejré juzgado referida causa.-¡-Colon y
t 1 u
I
v-ecui
Colegio
de Corredores y Wot< ríos -.omerclaîts déla Habana.
CAMBI' *H.
Madrid.
0
ft 7 P. 8d(v. a oj P. 6u div.
Barcelona..................
Buntaiider ...................
Bilbao ,,,«*■•„»..
San Sebastian.................
Cadiz. ......... .............
Sevilla ......................
Otras plazas de España.......
Lóufire*......................
Idver|>ool....................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bristol.......................
Bristol pa	LOmb a........
Olastiow,..
Glasgow p Greeuock.
Greeuook
9j ft 10 P. 8 d|V. 6 ft 0J P. 60 d[V.
.¡adres....
pag? en Lóndres...
19jj ft i»! P. 60 d[V.
Ham burgo..................1
París...................... I
Havre.....................
Havre pag? en París.......
Mars.lia .................
Mai «ella pag? en Parts...
Burdeos.................... I
Burdeos pag? en París...... i 5 ft 5J P. 60 d[V.
Nun tes.................... I
Nuil tes pg? en Paris.......|
Nancy.......................j
Nauoy pag? on Paris...... j
Amberes..................... '
A tuberas pag? en Paris.... |
New York....................j
Boston ......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Filadelfia..................
Filadelfia paguen N. York...
Now Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York
Mobila...................... Curreucy.
Moblla pag? eu N York.....	8$ ft 4 P. 60iqv.
Portland.................... j4j ft 5 P. 4 d[V.
Portland pag? en N. York....i
Bangor.....................I
Bangor pag? en N York......|
Providencia.................I
PlovidenuiH pag? eu N, York |
Montreal..................
Montreal pag? eu N. York..
Brlat' I..................
Bristol pugu en N. York.....I
Wilmington...................I
Wilmington dag? eu N York... !
Halifax......................!
Halifax pag? eu N. York.....I
Elauekfort...................!
Fiancfoil pag? eu N. York...J
Oro del cuño español........ 127 ft 127} P.
Id . Id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil.......... 10	ft	12	anual.
Biiuos del Tesoro..........
Billetes del idem..........
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Tiburcio Gardoqui y ¡'. Celerino Canseco, pendiente del Colegial D. Juan Caibouell.
de-
De frutos.
D. Marcial San Miguel y D. Ruperto Iturriagágói-
tía.
Habana 8 de Setiembre de 1877.—El Síndico, I. Pe flalver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS l»«.L fNTKKM
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan María Butlor, Comandante do Infantería do Marina y Ayudanto do este distrito marítimo.
Porosta mi sogunda carta pregón, cito, llamo y emplazo por el término do tres dias, para que se presenten on la cáreol de la Habana á descargarse do la culpaquo les rosultan on la causa que instruyo por herida diferida á don Pedro Sánchez Suarez, á los dos individuos blancos quo en la mañana del 10 de Julio próximo pasado,,penetraron en el bote Ha haría, atracado al muelle do Saavedra en este litoral, cuyos individuos vestían camisa y pantalones blancos, con sombreros d« jipijapa y cintas anchas negra' como de luto: seguios de que si así lo verifican, se les oirá y administrará umplida justicia.—Regla y Agosto 23 do 1877. Juan María Butior.
Junta do Sani !al do Puerto Piíacipc.
Presidencia.
Debiendo proveerte en pr< piedal las {'lazas fe Sttbde’tgados dé medicina y cirujia y de (a mac a do ts'a ciu lad, se ha acorda lo poi esta Jtnta la convocatoria de los que aspircé á e-os destinos, con el fin de que dentro de un r. es j rosenLn sus solicitudes acom¡ añadas dt los documentos justiticatiros desús (rofosionat-y de sus méritos y servicios—Puerto Princi » Agí sto 17 de 1877.—El Alotlde Corregidor I’jesi ente, Francisco Márquez.
Junta Sibilterua de Sanidad Presidencia.
de Gü ilos.
Halltnlcse servida Ínterin mente
la p’áza Villa, y cutiip i-
de Médico Muuicipal lórctise de esta debiendo proveerse eu j ropiédaJ, en miento de lo que previene el Exornó. Sr. Gi bor nudf r Gentrai, en t fi do de 22 del corriente he dhpueeío que por término de treinta dias, se anuí cié en la Gaeita oficial j a'a que los deseen Oj tar á dicho deetii o presenten dentro del término indicado sus tolicitndes icuapnñidás dems tí nlo'f profes qua'ts originales ó on tópica legalizadas por ante is ribano público en fim< níu con ib que previt nu la circular fio 80 de Setitmbre de 1873,—Güiues Agosto 25 de 1877. -El Teuunte Gofcernidor Presidente, Salvador Rey na.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forense del pai tifio de Sauta Ana por renuncia del q te interinamente la servia, y debiendo proveerse i n propiedad, el Sr. Gobernador Polít co ee ha servido disponer que por 30 dias se anua eio dicta vacante en la Aurora de! Yumurí y Gaeeta de la Habana para que los que deseen ojiará dicho destino, pmeuten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos piofesionales orig nales, ó en tupia legalizada en d b da í> rita por ante escribano júllico, sin cuyo requisito quedarán fuera de: toncurso cotr&ir«.g!o á la circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo cou lo dispútalo per S. S. lo anuncio en los rehuid .3 periódicos pata g neja! conocimiento.—Mutauz s 20 do Julio do 1877.—Eí Secretario, L. Francisco Casais.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Secretaría.
El Sr. Teniente Goberrador, Presidente se ha servido fii-pener se convoquen aspirante! a la pi; za de Inspector para los reten' cimientos de ris 1- y d mas ganado qce buya de beneficia pata < 1 uba-uo [úb!ico en el Rastro y venta de las ca nc ir < 1 Mineado, ecu (bp-to fie que no se
Habió ud!
dad cabeza d■> f-milia núm. -131 «xpediua peu vita Capitanía el ci» 9 de Mayo de l»7tí al moreno ¡ líbre Secundino congo, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le expida iadel presentí ano quedan lo invalidada la anterior.
Capitanía del uartido Rural de Guan jay y Julio 4de 1377.—El Oapitan. Federico Martínez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
lii-.taueu del distrito del Pilar &.
A consecuencia de losaut- s del concurso de D. Lias, D. Emilio y J>? Cecilia Du Bouchet, lie (iispuétto que en tres números consecutivos fio la Gaceta oficial so publiquen las proposiciones del .convenio presentado por dichos deudores en ia jauta celebrada eu 17 fiel corriente y cuyo convenio resultó aprobado eu dicho acto por la tnuvoWa-de.personas y cantidades, el cual es como sigue. «Proposiciones fie conv uio qu - ii sus acreedores hacen ios que suscriben.—Primera: se fiará por terminado el concurso con todas sus consecuencias.—Segunda: pare el pago fie los créditos calificados entregarán Jos cieufio-dores diez mil pesos eu oro cada zafra, cou excepción de la próxima, que se destiua a ios gastos que demanda la tinca inclusos los de reparación oc(sionados por *fi huracán y los dé preparación para ia molienda.—Tercera: cou dicha suma pagarán los deudores en'pi imer lugar los acreedores de trabajo personal, eu segundo los hipotecarios por el órden fie antigüedad, en tercero los escriturarios por el propio órden y en cuarto los comunes A prórata.—Cuarta: el acreedor hipotecario D. José a-uuel Barreto, está conforme sise aceptan esias proposiciones, en que, pagados quesean dé su ciédito tres mil pesos, se abonen con preferencia al resto de dicho crédito, los hipotecarios posteriores y ios escriturarios por su órden y eu cobrar dicho reste á prorata con los comunes, salvo el caso en que para el pago ha a que ocurrir al remate (le los bienes, pues entonces cobrará Barreto con la preferencia (pie corresponde ft la clase y antigüedad de su créuito.—Quinta: (n el cas- de que cualquiera de les acreedores privilejlados no íespete este convenio y haga uso de i us derechos para, el cobro en virtud del que les concede el articulo quinientos once e la Bey quedará por ol mismo hedió, nulo y fie ningún valor este convenio y continuará el concurso sus trámites regulares.—Sexta: cubiertas que seau las cantidades compren* didas en el estado de créditos calificados, quedarán los deudores libres de to la otra responsabilidad y mientras tanto hipotecarán el ingenio á favor Je sus acreedores si ti distinción pero también si 11 perjuicio de los derechos adquiridos por los ya hipotecarios, y se tomará razón de la hipoteca.—Agosto 17 de 1S77. —Oeci.ia Du-Boucliet. Blas Du-B ruchet.—Emilio Du-Bouchet.»—Y para su publicación se libra la presenté.—Habana Agosto 27 de 877.—Sebastian fie Cubas.—Por mandado de S. S.— Alejandr'Nuflez.	A O 5
En las diiigeucias sobre fallecimiento abjutestuto de D. Nicolás Vedla, natural que fué de Qantsíúder, de est ido soltero, de treinta y seis años de edad, hijo legí-lirno de D. Gaspar y de D? Clara Diez y Cabada; ba dispuesto el Sr. J uez fie primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, queen tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique haberse-declarado heredera universal del referido Vedia á su madre legítima ia expresada D? Clara Diez y Cabada, sin perjuicio de tercero.—Habana 2> fie Agosto dé 1377.—Rafael del Pino.	A 2
•»*
EDICTOS.
«EÍIATteS.
E O 2.
!	1
Don José de Jesus Marino Botelio, Juez de primera iustaricia interino del distrito judicial de Bayamo, con residencia en esta cuipml.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio tue se sustancia en este Tribunal ft moción de D. Antonio Caragol Fontayiio, como marido y conjunta "ersona 1 ¡le D? América O loarfio y Estrada, y por auto de 16 del ¡órnente se ha dispuesto en consouaucia con lo que ¡rescribo el artículo 37¡ de la Ley de Enjuiciamiento Civil, convocar á cuantas personas se créan con derecho á heredar ft I). Lorenzo, D. Augusto y D. Salustio Odo-ardo y Estrada, legítimos hermanos de la citada D? América, cuyo fallecimiento se ha declarado abintestato por decreto de 3 de Julio último; haciendo presente que fijad« s ios edictos 1 ¡revenidos en los artículos 368 y 369 fe dicna Ley, no se ha.presentado iutereaaao alguno á la herencia.—Y para que surta los efectos legales dispuestos, por término de veinte dias se fija el presente.— Manzanillo 18 de Agosto de 1877. José ile Jesus Manlio Botelio.—i'oc mandado de ¡8. à,—Veremuiido Arveloa.
E 4
Don Tomás d ¡ MoraliH y Montero fie Espinosa; Juez de primera instancia del-distrito Sur de esta ciu tad I’or.ésta carta.da adieto hago saber la muerte sin testar de D. Javier Morlones y Lopez, Capitan que fué leí b.tallón Cazadores de Chichina número cinco y ouvoco ft ios míe so crean con derecho ft h- redarle, para ju« comparezcan en este juzgado dentro del t-'rmiiio de ¡ios meses coni o,)S Jnsde la fijación do los cilicios cu el último fie los puntos eú qué se verifica ft cje-citarsti derecho eu forma, cor. advertencia de que D? dementa jopez, se ha presentado en la ca idad de madre y hórele r a fiel finado. Samiago de Cuba 21 de Agosto de 1877. Tomás do Morales.—Por mandado de S. ¡á.—Erasmo Rcguei l'eros.	E O 4
Don Reenredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ft los ;ue se crean Celi derecho á heredar los bienes quedados il fallecimiento de í). Juan Waez González, natural de Murcia« de estado soltero, del comercio y vecino que fue de esta ciudad eu la calle de O-Keilly casa número 97, para qué en el término dé treinta dias c litados desile la fecha de igual- publiceion enei periódico oficial de la ciudad de Murcia, se presenten coa i ¡s documentos justificati vos.—Habana y Agosto 23 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado dé S.’ís. Joaquín Lañéis.
E O 2
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iustaneia.del distrito fie Jesus Maria.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Carbjjal, cuyas generalesse ignoran, para pie dentro de 9 días se presente en la Reai cárcel á des cargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal pie le sigo por estafa; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados leí juzgado.—Habana 29 Agosto de 1877.—Aizpúrua.— Por su mandado, por Pontou J uun Andreu.
E O 31
Por esterni 8? y últiru edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rufino González, vecino que fué de la alie de Villegas ciento diez, y cuyas generales se ignoran, á fin de que en VI término de nueve dias contados lèsile esa fecha se presente en este juzgado, á fie-cjrgar-»e de la culpa qua le resulta eu causa que instruyo por falsedad (le una eéfiulu deyeciufiail de D.‘ Si-cta Maria Diau; cierto y seguro deque si así lo hiciere, ló.adminls-ifaió recta y cumplida justicia, y de no, lèdéclararé 10-belde, contumaz ó incurso en ¡as penas de la ley y por bnstautes los,estrados,del jnzgado para los trámites suie-ivos.—Habana y Agosto 23de 1877.—Aizpúrua.—Pedio Rodrigue/, Perez.	E O 3
Don Garlos Q,. de In Torre, Juez de primera instancia (le este partido judicial.
Por medio de este mi t? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Medina,-natural fie Canarias, vecino de Vereda Nueva, como de 36años y fie oficio pocero para que dentro de uueye dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descárgame do la culpa que Je resulta eu là causa formada por hurto de aves ft D. Antonio López, cié to y seguro de que así lo hiciere se le dirá y administrará justicia y fie 10 contrario ae le declarará rebelde y contumaz é incurso.011 las penas do la ley.—Guapajay .’.gesto 27 de 1377.—Carlos Q. déla ■Torre.—Par mandado de fc>. 3, por Perez, Manuel do J. Arocha.	E O 3
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera,y Alfonso, natural de Alacranes, vecino fie la tíeiba del Agua casado, labrador y de i.4 años, que dentro "de nueve dias contados desde esta fecha, so preseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de tres bueyes pertenecientes á D. Joaquín Pedioso y Veitia cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.é incurso en ias penas de la ley. Que así lo he dispuesto. Guuuajay Agosto 27 de
A consecuencia fie los autos promovidos por D. I e-(¥ro García Lanzan contra el Excmo. Sr. Conde Palatino ea reclamación de alimentos p-ovisionales, ha cns-pue.->to el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante iní que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique el remate de los esclavos Luis y Donato criollo, lasados el primero en mil pesos y «i segando oi¡ ochocientos; fijándose para el remate la audiencia 1 ; fiia doce fiel entrante mes de Setiembre ft las doce de ¡u mañana.—Y para su publicación en tres mímelos seguidos fie la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio
27 fie Agislo de 1877.—Antonio fie Porto.	K 8
Por el preseute edicto hago saber: que ft consecuencia fie los utos seguidos por D. Roque de 1 ara contra D. José María Velaz piez de ligarte eu cobro de pesos, haber dispuesto se oongau en remate por el término <lo 20 días la untan do las casas situadas en la calle (le los Oficios marcadas con los números 30 y 32, justipreci 1-das -Úlotalida 1 eu la cmiidul de ciento dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos ochenta y un centavos oro eu la inteligencia que para la subasta de la mitad de (li dias cusas he s halado las once de la mañana del día -8 fiel m.-s próximo deBet enibre en la sala del juzgado, calle de! Consulado 11 1 mero 18, á fin deque los que se intense;; en el remate acudan al lugar señalado ó antes a la escribanía uei que lefrenda.—Habana Agosto 27 de lg77,—Orduña,—Por el escribauo D. Agüstiu Valono, Bernardino Buarez.	P» 1
Don Se ve riño Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ifr.
Por el presente y cu veinte números de la Gaceta oficial do ia Habana, se hace saber al público haberse señalado las doce del dia 18 del próximo Setiembre para la subasta del ingenio «San Carlos» de los Sres. Ugurri/.a y Compañía, situado en lajurisdicciou de Colon, partido de Macuriges,cuartón de'Tramojos, compuesto de cuatrocientos ochenta y nueve- hectáreas, cohénta y Iros ftreus y setenta y tres centiáceas de tierra, cou sus fábricas y fiemas anexidades, retasado .en treinta y tres mil cuatrocientos diez y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro del cuño españo1, no admitiéndose posturas que no cubran lasulos terceras partes lie dicho avalúo,-así lo lie dispuesto ea los autos seguidos porD. Anselmo: García contra dicho 8res. sobrepesos.—Matanzas Agosto 20de 1877.—¡jeveriuo Prieto.—L io. Juan A. Betan-coit t.	R 12
Eu las diligencias promovidas por el curador fie la menor Di Antonia Hernández Peí domo y compartes, iia dispuesto el tír. Juez de primera inslaucia del distrito iSardeesta ciudad se anuncie al público eú 30 números consecutivos istar señalado el fiia 1S fie Setiembre pióxiino á ias doce fie su mañana y en las puertas fiel uzga io, pala el remate (le seis casas dos fie manipostería mixta y cuatro fie tablas situadas eú esta misma ciudad calle fiel Mauzano números once trece y quince y callejón fie Mádau números dos, cuairo y seis, tasadas en cinco mit cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y cinco centavos oro, con la advertencia'de que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio fiel avalúo.—Y para su publicación en la GacetaOficial libro el presente.—Matanzas Agosto 7 fie 1877.—Fe-jlerico Rosado	R O 17
■C9.VYM.C U'OUi.kH.
A consecuencia de ia demiuda eu tercería excluyeme de dominio propuesta en juicio verbal por- D. Juan Vallós contra O. Pedro Gutiérrez del Castillo y -D. Juiio Vidales sobie propiedad de unos mostradores y armatoste, lia dispuesto ti tír. Ledo. D. José lt. Cabello, Juez fie paz del distrito de Guadalupe, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al referido Vi dales, p ira que de doce á una del dia siete del entrante comp.uezea en este juagado sito O-Reilly 38 á celebrar el acto en que se le demanda que convenga en que los efectos reclamados en tercería 110 le pertenecen por haberlos vendido ft i). Juan Colmenares por escritura pública lie 23 de Mayo fie este año ante el Notario D. Manuel Bal-reto; advirtiénfiose.al repetido Vidales que deberá, concurrir coa ias pruebas que le eo .venga y qué si uo comparece ni justifica causa legal que se -lo impida será declarado rebelde y eimbi-uuará el juicio con arreglo á la ley.—Y cumpliendo io m 1 miado iibio la presente parasú publicación en tres números consecutivos de laUaoeta oficial.—.-i abatía Agosto 25 de 1877.—El Secretario, kuis J. de Torres.	O 6
Por afilo del Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad cou consulta de a-esor, se cita y' con .’oca á junta de acreedores del c >u-curso noce-ario de O. Feiípe, D P-rfécto y D. Juan Dionisio deAyala para tratar del nombramiento fie ai lidióos, en cuyo acto la repie-eotacion deudora form fii-zará proposiciones de pago, señalándose las doce del fiiadicz fie tíetiem re próximo eu la sala audiedeiu fiel juzgado, calle fie Riela número 26, coa prevención á los acreedores se presenten on la junta «on el título fie sus créditos, bajó apercibimiento de tioser ad citidos de lo contrario.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de tíandovai y Domínguez.	C 15
DE GEICIG-
-Haba-
Inocencio Pe1 ¡aceta oficial ss i a, Habana, ]>ara que j un acto fie iiisticia.cn ja} gósto 16 cié 1877.—Juan Vega L-—Pedro García.	C O 3
El tí-. Juez de 1FInstancia del tlistvito fie Guadalupe ¡ ¡¡or ante mí, lia dispuest > que por 3 núr¡ieros fi ; l.i Gaceta ' oliciai so oouyoque al pa/dq José María I igu. rola, ft iln ' de núé'coinfi arezcáu en esté jdzgáuo; sito cal lo’ de'Com -! póstela iiúmeio icO, ft primera aufiieiicia á las once, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.-na, A,gosto 17 de 18i7.—-Rafael del Pino.
' -	C O 3
E¡ Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su' jurisdicción por suté mí, lia dispuesto se convoque en tres números consecutivos du la Gaceta oficial á la morena Teresa Pe-Iroso, natural de Africa, fie sesenta añas* de edad; soltera y'cocinera, para que al segundo lia, posterior al último a¡ muoio, comparezca cu el juzgado» ft evacuar 1111 acto de ¡usLicia.—Uuauabacoa Agosto :4 de 1877.—Francisco W. Armengól.	O O 3
El Sr Juez de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto se cite por este medio ft D. Autoino Gómrz (!--•
taller; en la misma á Ledas horas darai-, razón.
EXAUCES E mOZ.ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
j D. José María Lopez J que reúne la aptitud Jen " blicó cón el objeto arrü¡ m la calle de Compo tela Bañero 50 eu Regla.
y Baut, empleafia, eesanto cesarla, se «frece al pú-• : i dicado.—Recibe órdenes núm. 125, y od su morada
pmmmm
Silva, para quo en el término do quinto día se presente, cu este juzgado ¡i ft evacuar U11 acto de justicia en la| 1 causa seguida de ofi i > contra I). Juan y l>. Oataliño i Flores.—Y- para.su publicación eu 11 Gaceta oficial libro : el. presen to cu Bejucal á 28 de Agosto (te J.877.—A lgol Carbaliu.	C O 3
Él tír. .í ie primera instancia del distrito del Pilar, ha-disp1 > (¡or aiiteinf, que por este>medio y por tres nünfui - ciipsceutivos de la Gaceta oficial se cite ft I). Mari-..' ¡i iciáSi para que don tro de tercero dia después ¡le í; imo anuncio ft las orice di Ta mañana c u» parezca ci¡ este juzgado, calle de'tíail Miguel núniero ocbeuta y nueve, ii haccse cargo de una notificación en ia causa que se le siguió por estafa; a¡í com > también átres persoúas uue cómízéáa á dicho individuo y püt d ni asegurar qüe posea algunos bienes, para que dentro.del mismo término y á la hora y en el lugar designado c-im parezcan á declarar lo que les conste .sobré dicho partí eular.—Y para.su publicación en la G icéta ofieiálTlbh) la présente.—Habana Agosto 28 de 1877. —L io. J. Ramón Portooarrero.	C O 4
!■ 1 Sr. Juez de toriraera.instancia, fiel distrito fie Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, qúe ’.por ti-es nú-m-.-ros di; la Gaceta ofi ial so convoqué-ft D. Eusebi i Valdés, ft fin (ie’que c¡unparc/ca en esto juzga lo, si . -calle de Oompostela número ciento nueveá ¡nimera au-dieucia ft hus once, ft evacuar un acjo-de justicia, oh Cuu sa criminal.—Hftba’n 1 Agosto 15 de 1877'.—Rafael del Pino.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia del (listrilo.de Gil -dalupe, por au e mí lia dispuesto, que por tres número{ de la Gaceta oíicial se convoque á D. rúan Martin«/, y Hodriguéz, ft fin de que com parezca cu este juzgado, sil} calle fie Coiupost-.-la número ciento nuevo ft primera au-dieueiu ft las once, ft evacuar un acto fie justicia en iauií sa criminal.—Habana Agosto 20 fie 1877.—Rafael del Pino	0 0 4
El tír. Juez do primera i istancia dél distrito fie Guadalupe, por auto mí ha dispuesto, quo por tres nú meros de la Gaceta oficial se. convoque ai asiático José. Gabaucho, á fin de que comparezca en este juzgado, silo calle ce Oompostela número ciento nueve ft primera au diencia ft las once, ft evacuar un acto de justicia en eaus criminal.—Habana 16 de Agosto de 1877.— Rafael fie Pino.	0	0	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fi, Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nu meros de la Gaceta oficial ss convoque á D. Antonio; Castro, ft fin do que comparezca cu este juzgado, si t¡ ; calle fie Com poséela número ciento nueve ft primera au diencia á las once, ft evacuar uu.'ncto de justicia en cau ; sa criminal.—Habana Agosto 15 de 1877.-—Rafael ibu Pino.	0	0	4
El Sr. Juez fié primera instancia del distrito de Cerro deestacantlal eu virtud de .exhorto del de igu ¡i clase de tíaucti-Spírilus, librado en el intestado del u' trámarino D. Fraucisc" líaruzo y Manso; lia dispuest se llame por segunda vez en tres húmeros (ie la Gacel; oficial á los que se crean con derecho á, los bienes fiel c - t.iulo Heruzo, para quo acudan á aquel juzgado á liacuso fiel derecho que les asista. - Habana 29 fie Agosto d.¡ 877.—L io. Luis	Rodriguéis.	O	O	4
El tír. Juez fie primera instancia fiel di tritón. Guadalupe,*pbr ante mí ha dispuesto, que prlr tres nú meros fio la Gaceta.oficial se convoque ¡i D. Pablo Val fiés, ft fin fie que comparezca en este juzgado, sito en 1 calle ilo Cornpostela número ciento nueve á primera au diencia á ias once, á,evacuar un acto dejúsiieiaen cana criminal.--Habana Agosto 19 do 1877. Rafael del Pino
O O 4
El tír. Juez fie primera instancia del'distrito fie ¡ Mouserrate, en la causa que por arte mí cursa contra -í moreno nombrado .Cérico, por lesiones á la fie sn.cla»-I Celestina tíanz, natural fie esta, soltera, de veinte añ¡>
I fio edad y vecina que era de ia calle del Miyísorrate c i quina ft la fie Teniente Rey, ha dispuesto que por tr i números fié ia Gaceta oficial se convoque ala precita)
¡ Celestina, así comoft !a fie igual clase y vecindario uoni ¡ brafia Benigna, á fin que concurran ft este juzgado : evacuar un aoto ¡fio justicial — Y para que lo ifispuesi tenga su mas exacto cunnfilmicnto libro la presente. Habana y Agosto 25 de 877. Femando Novell.
0 0 4
El Sr. Tuez fie primera inslaucia fiel distrito de J sus María, lia dispuesto uy por tres números cohsecn ti vos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Fraueisn tíegi! y Morales, natura! do . uérto Rico, soltero, practi cante y da veinte y ocho años, para que se presenté ei gaiío á horas de audiencia
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito fie Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por fes números fie la Gaceta oficial se convoque á D. José Rbbert, á íiu de á primera audiencia á ias once, comparezca en este juzgado, sito calle do Cornpostela número 101, á evacuar un acto fie justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 30 fie 187—Arturo Galletti. „ E O 6 El tír. Juez fie primera iustancia del distrito de Guadalupe por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Cajigal y Cano á fin de que comparezca en este júzga lo, sita eu la caile (le Cornpostela número 103, ft primera audiencia á las once,á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 22 de 1877.—Rafael del Pino.	00 6
El Sr. Juez de primera instancia (luí distrito do Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-meros consecutivos fie la (faceta oficial se convoque á 3 personas que le conozcan bienes al asiático Julio Acbe á fin fie que comparezcan en este juzgado sito calle de Oompostea núm. 109, ft primera audiencia ft ias once, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 20 fie 1887.—Rafael del Pino. C O 6 El .-sr. Juez de primera instancia del distrito fie B «-leu. por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta (¡fi lial se haga saber al asiático Venancio Cantón que en ¡a ejecutoria recaída ft la causa que contra D. José María Arcedo .'e siguió por lesiones á aquel, re lia acor lado que el Arecdo le abone ft dicho asiático 38 pesos por vía fie indemnización, así como los gastos de su curación, y medicina.—Habana Agosto 27 fie 1877.— Francisco Ozegueru.	O O 4
El Sr. Juez fie primera instancia fiel distrito de Guadalupe, p ir ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 3 personas que lo conozcan bienes á D. Antonio Sánchez y Tozal ó sea D. Antonio Tozal y Rapailo A fin de que comparezcan en este juzgado, sito callo de Cornpostela número 109 ft primera audiencia ft ias once, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Agosto O da 187/.— Rafael del Pino?	C O 4
El tír. J uez fie primera instancia fiel distrito fie Guadalupe, por ante tuí lia dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tre3 personas que ie conozcan bienes al moreno Mágeos Gonzalo/, átin deque comparezcan eú este juzgado, sito calle (ie Campo- L • a número 109, ft primera audiencia á las once, ft evacuar un acto do justicia en causa criminal. —Habana Agosto 18 fie 1877.—Rafael fiel Pino.	C O 4
Ei tír. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que iu conozcan bienes ft D. Vicente Bailan a fin Jo qué compatezcau cu este juzga lo. sito calle de Coma póstela número ciento nueve, ft primera audiencia á las once, para evacuar un act > de indicia eu causa criminal. Habana 20 ue Agosto de 1877.—Rafael del Pino
e ° 4
El Sg. Juez de primera iustancia del distrito fie Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-
etjuz^ justicia.
de audiencia ft evacuar un acto di -Habaua Agosto 27 de 1877.—Juan Andreu.
C O 4
K[ Sr. Juez de primera instancia del distrito d Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoquen ft tres persones, que le conozcan bien«i ai asiático Manuel González, fin dé ue comparezcan e.1‘1 e-fi-é juzga io, sito calle fi Com postóla núm. 109,'ft primera audiencia á ias otiC¡ , para evacuar un acto lió justicia-eti causa criminal;—11 -bnua Agosto 13 de 1877.—Rafael fiel Pino,
C O 3
El tír. Juez de primera instancia dei distrito di Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oliciai se convoquen á tres persom que le conozcan bienes al asiático Marcelino Santan» lio de quo comparezcan eu éste juzgad 1, sito calle fi; Cornpostela número 109, ft primera nú4iem:¡a á las once, para evacuaran acto de justicia en causa ¡criminal.— Habana 11 de Agosto de 1877.—Rafael del Pino.
OO 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha fiis]nie-to se convoquen por tres números de la Gaceta oficial ft tres personas qu le conozcan bienes ft D. José Mendoza á fin de que com parezcan en estejuzgafio sito calle de Cornpostela núm. lnr> á primera audiencia, a las (¡acopara evacuar un ad o
109,
eri tai ual — Habana Agosto
!0 do. 1377.—Rafael C
iá,
HABANA 4 DE SETIEMBRE DE 1877.
ue ,¡u.->tio¡a eu causa criminal.—Habana Agosto 13 Ce 1-377.—Rafael fiel Pino.	O O 3
El tír. Juez de primera instancia lia dispuesto por ante mí, que por 3 números fie la Gaceta oficial se con-vo ¡ue á tíos personas que le conozcan bienes J D. BuC: tol-uné González, ft lin de que comparezcan on éste juzga lo, sito calle de tioinpóstela número ciento nueve, a primera audiencia ft las once, ft evacuar un acto de justicia encausa crimina!.—Habana 12 de Agosto de 1377. —Rafael del Pino.	C O 3
El tír. Juez de primera instancia fiel distrito dé Odádalupe, por aiite mí ha dispuesto, que por tres números fie 1a Gaceta oficial se convoquen a tres personas que fe conozcan bienes uj-moreno Lucas Muñoz, á fin fie uqa comparezcan en esto juzgado, sito eu la calle di ( mu postula número ciento n neVé, ft primera audiencia á las ouec, para evacuar un auto fie justicúveu causa
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y do la Industria en España y Ultramar* ó Almanaque de todas las señas do los habitantes pór profesiones de Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailiy-Bai-Illoro, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid,' está preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes de España y Ultramar por profesie-nos. Después do estudiado bien esto asunto, erqe hr,-bcr tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo este libro, y quo sea digno da EspaBa y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequie-ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobro una nota que diga su nombre, apellido, profesión, señas de la habitación y punto de rosidencia, y quedará iusci itoen el Anuario grátis. Si además de lo indicado quiere el interesado añadir algunos detalles acorra ie su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón do una peseta la lírica.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería dé D. * birlos Bailly-Bailliero, plaza do Sauta Ana, núm 10, Ma drid.
ARRULLOS
por
el llms. Sr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado fie texto por l&i ea uel.-'S e 11 vecina isla fio Puerto-Rico, y que tantos ■logios lia nu-reoido ft la ilustrada prensa fie esta IRpi-d, so halla do venta al ínfi no precio (ie 50 cts. eu papel, n la librería del tír. D. A. Pego, calle del Gbispo número 34.
La edición fie les «Arrullos» es fie lujo, y ios ejemplares están primorosamente encuadernados ft la lio-¡umKia.
BOLETIN OFICIA!.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolecccioii do todas las disposiciones de ca-■íote.r general, dictadas por el mismo. Se ad-uiteu easunciones oi¡ ia Imprenta del Gobiernd . los precioü siguientes:
rmo.
jurjiidque tu salud \ ublica; y debiendo ucin-br«ise un albeitar con título y tubrir¿o la plaza ! Manuel de J. Arocha.
1877. CárlosQ,. de la Torre—I’or mandado de S. S. por Pérez, Manuel de J. Arocha.	E O 3
Por medio fie este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ventura Agüin, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino de la Habana, para que dentro fie nueve dias se preseute en la < áreel públio ca fie esta villa, ft descargarse fie la culpa que le resulto en la causa formada por .hurto fie un caballo á D. Ig nació Zu.izo, una yegua de D. Antonio-Barrera y otro del mor uo Antonio Rivero; cierto y seguro de que si así lo hiciere ie le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueu'rso en las peuas de la ley, sirviendo por bastante los estrados riel j uzgado para hacerle las ulteriores notificaciones
Que así lo he di-puesto. Guauajay Agoso to 27 de 1877.	____,
Cáelos Q. fie ia Torre. Por mandado fie tí. tí. por Perez, ] Cruz Verde niñero 4 ' ' ‘	E O 3 I
Par tres-mese?... Par etia mogos «. Por un año.......
oro.
oro.
oro.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de
pígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francis-o Granadas y Granados, teniendo entendido que varias aersonas se ocupan con grave perjuicio de sus inte-eses, en fabricar azúcar en terrón del azúcat en pal-
0	y persuadidos de que solo por ignorar dichos imiivi-tuos que l is que suscriben, tienen adquirido por título meroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, ft ¡n fie (jue cesen por-completo ios perjuicios que ocasional, y que poi parte fie los infractores no pueda alearse ignorancia en su caso lian determinado publicar
1	cédula y cesión (pie ft la letra dice:
). Cándido Pieltain, Teniente General de les’Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la isla fie Cuba etc. etc.
Por cuánto por parte de D. Francisco Granados y ¡vanados, se me lia hecho presente en memorial fie meve de Abril del corriente año que ft fin do asegurar a propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón fi» azúcar eu polvo, conforme ft lo que está prefinido se ie onceda la correspondiente cédula de privilegio para lio y habiéndose cumplido con las formalidades esta-¡lecidus: Por tanto y usando de las facultades que me •ompeten concedo ú nombre del Gobierno de la Nacio-)Or esta cédula de privilegio á i). Francisco Granados y ¡rauados ia propiedad exclusiva para que pueda usar abricar ó vender ei mencionado invento contando fies-•e esta focha basta el dia 31 de Mayo fie 1878, en que cení iirá señalándoselo el término de un año y un dia para ¡ue lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la orina al efecto establecida pudiemio ceder, permutar,
. ender ó de otra cualquier manera enagonal' per emirato ó por última voluntad en todo ó parte ci derretí» elusivo que se le asegura por la presente, en los témaos mandados por el Gobierno de la Nación en esta ma cria con prohibición <1 toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los qui de fi avieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, ¡ajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia ¡te.—Dado eu la Habana á treinta y uno de Maye fie ■73.—Cándido Pieltain.—Hay un sello quo dice.—Go-fierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— riu virtud de las facultades concedidas ft mi difunto her ñauo por la presente cédula de privilegio como su here lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio per el érmino que resta para su vencimiento á los Sres. D, José v. de Sorna y D. Emilio del propio apellido y á fin d» me lo hagan constar donde les convenga firmo el pre-■icute.—Cerrolfi de Julio de 1870.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general- conocimiento Habana 7 de Hicioúibre de 1870.—E. V. tíoioa y Ui);
J. RAFECAS Y €0MP.
CALLÉ DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
SO CI ÍS It 11) ES ANO X í M 1S.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos deis Habana.
D. Juan Corral, ha p irticipado habérsele extravia fio ei certificad) de cepó-liu expedido ft su íavor con el núm. 34433, y solicitado se le provea de un ditpli-adi. I.o (jue se anuncia por este medio, Júrame quiuce (lias, ft fin de que si alguna otra persona s* cree con derecho ft dieñomjápósit >, ocurra oportunamente ft manifestarlo, ni ¡a inteligencia ile que trascurrido el término de e,ta publicación, se procederá ft éxptdir el corrí spohdieut * duplicado, quedando en os cas* itificado primitivo nulo y de ningún valor. Habana Agost > 21 de 1S/7.—Secretorio, José de léi Dolores Ponee.
Casar fie Socorro.—Diariamente sé administra 1 vacuna y se dmi consultas á cuantos la Soliciten, eú estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la fiel segundo, ea la calle fio Jesús María núm. 99; la fiel tercer distrito, calle dei Aguila ...	...	, núm. 97; la del cuarto, calle dé Manrique rrúrn. ¡H; ia,
meros de la Gaceta oficial «e convoquen á tres personas ¡dél quinto, callo de tíuareZ núm. 93: -lA-déi sexto cauque le conozcan bienes & D. Casimiro Vidal á fin deque j fie Estévez núm. 25; y la fiel sétima, calzada ue ’j es m comparezcan en este juzgado, site calle de Com postula ! del Mouteuúm. 376,
número 109, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. — Habana Agosto 9 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia fiel distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, (jue prr tres números fie ia Gaceta oficial se convoque ft D. Marcelino Ruiz y Quiñones ft íiu fie que comparezca eu este juzgado, sito calle de Cornpostela m mero ciento nueve, ft primera audiencia ft las once evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Agosto 21 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
El tír. Jue - de primera instancia fiel distrito fie Guadalupe lia dispuesto po ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al asiático Euseblo Canton ftttu de que comparezcan cu este juzgadosito en la calle de Cornpostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar uú acto de justicia en causa criminal. Habuua Agesto 4 de 1877.—Rafael fiel Pino.
C O 4
El tír. Juez fie primera instancia do esta villa y su jurisdicción por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial ft la parda Rosario Domínguez, natural fie esta villa, soltera, fie 20 años, de edad y vecina que fué fiel sol-r calle fie Ja pata qu-	lia posterior
Mor pennau mío, el; tí¡
Asilo fie San José.—Hispe-Regidor D. Francisco Veütosá.
(.asa geueralile Dementes.—Diputa loen <-i prepon te mes, Exorno, tír. ii. J ¡ ¡¡. ¡ieruardy Tabu-miCa.
Junta de Gobierno ii ,; :,; Real Casa do Bendicen (¡ia y Maternidad.—Diputado do mes, ái Excmo. tír, Dr D. Francisco fie Goyri y A’h.t.
VDIMITA PUBLICA FDEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y GOME.
tu ít .*
Mi g $3 -V, ;
M K :
. V'A
■ ese
St Ü'
Ö D h
HABANA.
NT® A a> A « nIi T H i X t ,.*. í
Dia 2.
| De Cádiz y Puerto-Rico en 10 dias, vap. esp. Santander, cap. Bayona, ton. 650, con frutoí ft M. Calvo yConip. Pasjs. 1052.'	*
Santhómas y esc das en 10 dias, vap. esp, Manuel® cap. Vidaguren, ten. 804, cou efectos á R. Herrera
Pasjs. 359.
Matanzas en un dia. barc. amer. Acacia, cap. An dersun, tan. 344, en lastre ft Zaldo y Comp.
Día 3.
De Liverpool en 15 dias, vap. esp. Carolina, cap. Ric9' tra, ton. 1350, con mercancía-», ft N. Deulofeu.
Amistad 4(5
Cíquina a Geptuu-
SALIDAS
vap. amer. City o? México, cap.
Mac

Para Veracruz,
Intoch.
----N. York, vap. amer. Columbus, cap. Reed.
— Tenerife, baie. esp. Fama de Canaria», cap.,CU e
----JN. York, berg esp. Pepe, cap. Alvarez.
----Cayo Hneso, viv. amer. Restles, cap Pearce.
----Campeche, bare. tsp. Maria de C., cap. Alca1«
Se alquila la cas¡a de portal, calle de iSstévz
num. .-8, tiene guio sala, sujeta, cinco cuarb s e-pa-ctose8 muy ventilados, dos patios, en uno dedos jaa-
Iinp. dd Gobierno y Capitanía General por tí.