àss»
£2*9
6^ Todos los gastos y costos que Pe origU uen hasta dar posesión al rematador, serán de cuenta de él, sin que la Real Casa deba satisfacer suma alguna.
6* En la escritura que se formalice se pondrán todas las condiciones relativas al arrsuda-miento.
7* Las propos’cioues se presentarán en pliego cerrado con arregloal pliego qne so : com paña, no admitiéndege oferta» por trii'ii'j cantidad Reñnltn a.
"ifirti vatframii-iHihrifrrirtf
Comandancia general de Marina del Aportadero de la Habana.
Secretaría 3e causa?.
Don Carlos Valcárcel y Ussel de Guimbarda, Contra-Almirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero, ote. etc.
De acuerdo con el Sr. 1>, Juan Labarta, Magistrado de la Excm o Audiencia Pretorial, y Auditor !a de Marina de esto Apostadero, he dispuesto practi-' car la Visita general de presos, que ha do preceder
8? Si hubiera dos ó más proposiciones á la .Natividad de Nuestra Señora, y de todos los iguales, se procederá á abrir puja verba! f> la quo tengan causa [»endiento«» la jurisdicción de la llana, por espacio de quince minutos, solo cutio	Armadr; y debiendo efectuarse el expresado
sus autores.	j acto en el Real Arser al, y en la Cárcel pública do
9» KÍ limo. Sr. Prc sideuts de la Junla de I f ía °!lPita]> ^ dia 4 del entrante mes de Setiembre. Gobierno, p roce^erá á abrir todos los pliegos á!	^ la Gaceta
la hora marcado, adjudicando el remato el mejor postor, sin que este se considere definitivo, hasta que recaiga la aprobación del Excuio. Sr. Gobernador Genera!.
10. Para lomar parte en la subasta h t de
Eresentar al postor un documento que acredite ab*r d opositado préviameote en la Tesorería del establecimiento cincuenta pesos en billetes, ó carta de abono por igual suma á satisfacción déla Junta de Gobieruo que lo será devuelta en el acto de no ser admitida su preposición, yen cato contrario se devolverá la fianza después de otorgada la correspondiente escritura.
11. Verdeada la subasta no habrá lugar á indemnización alguna reservándote la Junta en casos especiales, someterlos á la resolución del Gobierno General. Cuantas cuestiones se husc ton con motivo del remate entre el rematador y el piadoso Asilo, »obre inteligencia, cumplimente, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el lime. ¡Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de la Real Cafa, pudiendo lo3 interesados ocurrir en caso de divergencia al Exento. Sr. Gobernador General, para que de-temí ne lo que crea mas acertado.
Habana 18 de Ago.-to de 1877.
Mo lelo d-la preposición.
Don F...... de Tal, enlátalo dal pliego de
condiciones publicado en la Ga.eta del dia....
le.. .. y de confuímidad con las basta impuestas t i dicho pliego, te compromete á tomar en arre dan iento la explotación Ue la < antera á que
se b :e referencia, por la cantidad de.. pesos
mee; jaita en oro, naciéndome cargo de todos los < titos y guetos que se oiiginen basta que se me po.tga en p-jBesion,—Habana de de 1877.
Firma del interesado.
Dirección y Administración dd Real Hospital de Son J dzaro.
Aprobada por el Excm< . Sr. Gobernador Geni ral, la venta á teuso í elimiblc, de varios terree os pertenecientes á erte Hospita1, y habiendo sido solicitados los lotts 4 al 7 de la manz.--na 6 y el 1 de la 2, se auuncia al público á fiu ¡de que las personas que deseeu hacer proposiciones, acudan ei dia 7 dul eutrante mes de Setiembre á 11 una tie la tarde, á la Secretaría de !a Junta general de Beneficencia situada en el Palacio Episcopal,doiidoante una Oora sien de la misma Junta tendía lugar ia subasta, bajo el pliego de eonditiouts que te inserta á continuaciou; en concepto de que el plano de repatto y demás antecedentes de iu maleria se bailan eu este esta-b'ecimi» nto.á dieposiciou de los que quieran examinarles; y que ios terrenos han sido eolicitadoe c; y pagados, el p Jurero á $2 oro la vara, y el se-J^ guiado á $2 12i centavos.—II •»b¡-na y Agosto 17 de 1877.—fiJ Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Véase el pliego de condiciones en la Gaceta de 2 de Juntoúltimo en que se halla publicado.
oficial y Diario do la Marina, para conocimiento de quienes corresponda: partieípese al Sr. Comandante (le Marina de esta Provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Habana Agosto 21 de 1877.—Carlos Valcárcel.—Juan Labarta.—José M. Caro.—Ks copia.—Habana y Agosto 24 de 1877. — El Comandante Secretario de causas, José María Caro.
Den Cayetano González y Font, Teniente de .Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Por este mi 2. 0 edicto, cito, ¡lamo y emplazo 4 D. Germán Perrz Concepción, Capitán y Piloto que era de la barca «Triunfo,» para que enel término de diez dias á contar des-lo la publicación ¡leí presente, t-e apersono en la Comandancia de Marina de esta provincia A presen'sr sus descargos en Ja causa quo se le sigue por fa'si litación de documentos, seguí o que de presentirse se le oirá y administrará justicia.
Habana 8 de Agosto 1877.—Cayetano González. Por su mandado, José Aoevedo.
Inspección de Presidios de la Is'a de Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta di licita dores, el remate ptra el suministro del maíz que consume ei ganado del Presidio Departamental d : esta Plaza y sus dependencias, de conformidad con las disposieioi.es vigentes, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta dicho servicio, tíjíiidoso para dich.) acto el dia 6 de Setiembre venidero, á ¡as 9 de su mañana en el despacho de S. tíría , sito en el cuartel del expiado presidio, con tujec ou ai pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial el d a 2 del presente mee.
II -bina 16 de Agosto de 1877.—El Comandante S cr otario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Eu virtud de lo dispue to por ol Exorno. Sr. Capitán General da esta Ida eu 15 dal mes próximo pasado, se ha de proce ler á contratar eu remate público, ante esta Juuta Econó mica, ia adquisición de 2000 m ¡tros de crehuela, para el Patque Sanitirio de este estable demento, cuyo acto tendrá lugar á las doce da la manjúa del dia 20 del entrant » me.-: y lo que se auun-cia al público para que puedan presentarse la i personas á quienes oonveuga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca ei pliego de condiciones y modelo «le preposición que á confinación se insertan.—Habana 14 de ¿xgoito de 1877 —'El Secretario, Leonardo Moragues.
Junta Superior Económica de Hospitales.
dos mi! metros di crehuélá, so compromete á entregarlos con sujeción á 1 s o'áusuia» de aque1, al j recio de....,tóémiln -1 ue ¡cu oro cada me-trr,si» ndo adjunta Lc> a‘‘Giui'ésito prevenido.
[Focha y firma.]
Debiendo pro e le se el dia 19 del mes próx -mo á la licitación verla | ara el snminisiro de algunos vivero-', carne?, aves, huevo», loche de vaca, Ídem de barra, aietela-, bizcochos, c«r bou y leña que em necesario» para el abaste-ciroie to do ios Iloq Dales Mililar is de esta Plaza. durante »1 mes d Oc ubre próximo, se avisa por ni» dio del pro e¡ t.: anuncio á las personas que qui ran Ínter s.r»e en I» ursina piara que acudan á la Secretaría <J* 1» Jin ti de «ote establecimiento á las df ce del día expresado á presentar sus proprsUi >uei: pudiendo hacerlo en las anteriores p ira i. formvse de las condiciones á que deban sujetarse las r.dériias proprai-ciqn» s; d hiendo tener entendido que 'os precias de los artículos se m crearán en < ro ó so equivn le ite e.u bil'e esdeí Banco al tipo que fije ei Gobierno era dicho mes, y ti peso de ellos en arrobas y k-logran os en los vivera-, y arrobas y ¡í-tr» s en los líqui lo .
Laexjre ada lic'taciou se mantendrá r.b:e,•-fa Lasla 'a una de la tarde d> s ¡e cuya hora en adeh.nte no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudica'o el suministro a la que resulte ser mas beneficies 1 á los intereses de1 E n rio, tu vista de la com; a-acion que de las mismas se hará á [.resecóla de eu» hUtoror; y en el caso que hubiese dos ó mas igut-les se a Unitírén puj ¡s i la baja por solo el p azi» de 10 minutos.
Habana 16 de Agosto de 1877.—El Secreta! io, Leonardo Moragues.
Segundo Tercio d* Guar ia Civil.
Hallándose vacante en este Tercio la plaza de maestro armero, los que de esta ciase deseen ocupar] a por Iss condiciones que previene el reglamento para los mismos, me dirigirán las ins tancias documentadas, en el concepto de que el dia 20 de ¡setiembre próximo, se hallará reunida la Junta económica en Santa Cía» a, para la elección del que se considere mas conveniente.
Santa Clara 28 de Agosto de lt>77.—El Coronel Subinspector, Antonio L pulla.
Inspección de vigilancia del 4. 0 dist¡ito.
Quedan eia efecto las cédulas de do 1 Domingo López C rezo, natural <le Logroño, caac-d», de 57 uñ. s, pro¡ ¡erario, dedoñi Mórceles Gorgona, de Guausj uy, de 42 años, casada y de don Dorar >go Cabeza de 9 año», qu» procedían de Guaní bacoa cou domicilio á sufrido extravío.
Habana 80 de Jumo de 1877.
CUARTA SECCIOJT.
OFICINAS DKL ÍNTERIO*.
Muy Iluustro Ayuntamisnto de Puerto Prín ipe Seirelaiía.
Del iiudo proveéis» eu p«opiodad bis dos plazas de médicos muu'pa'es foro 'se» de esta ciudad, qne se hallan vacante, el M. I. Municipio ha acordado se convoque á los médicos ci.’U-junos que Jis eu optar á eba?, para qu» dentro leí término de un me?, presenten sus »olicitu lee en e ta Secretaría, ac ¡mpañadas de los documentos justificativos de la pr fisión yde -us méritos y set vicios, siendo dotada cada uua de dichas [dazas con el sueldo anual de mil pesos • ro. Y para su iu arción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presante. I’ueit > Prín--ipe Agüito 16 de 1877.—El Secretorio, Juau Sabastida.
las pla-cirnjía y
Junta de S mi 'a 1 de Puerto Pi íucipe, Presidencia.
Debiendo pioveorie tn pr» piada 1 zas de Subdo'egados de iueiiicma y de fa macia de asfia ciu la I, se ha acordado por esta Junta la convocatoria de los que aspiren á esos destino?, cou e! fin de qne dentro d » un fies prosen ten, sus solicitudes acora, añidas do los documentos justificativo» de sus profos on»s y de sus ruériio3 v servimos—Puerto Prín ipe Agosto 17 de 1877.—Et Al »alia OjTragidor Presi ente, Francisco Márquez.
esta, por haber
-D. Prado,
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), los pliegos de condiciones para subastar los suministros que ha de necesitar este Establecimiento durante el año económico de 1877 á 1878, se anuncia al público,á fin deque las yersVfhas quo deseen hacer proposición»s, con arreglo á ¡es pliegos que se insertan á continuación, io verifiquen presentando su oferta en pliego cenado, en la Soeretaiía de la Junt a General de Beneficencia, situada enel Palacio Episcopal y hasta el día 7 del mes de Setiembre eutri nte, eu cuyo dia y á la una de la tardo se verificará la subasta ante uua Coruisioa de la Junla, advirtió adose que la curta de abono á que se refieren los expresados [diegos, ha de garantir el va or de uoa sexia parte del importe anua) del suniinLtro por el cual se hagau proposición CP.
Habana Ago»t » 12 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Pliego de condiciones para el remate del euini-uittro de vivires y otros efectos que se exprtí.-im y se insertan á continuación, que te necesitan en ei Hospital de «San Lázaro» durante el * jeriioio del presupuesto de 1877 á 1878.
[Se publicó el 24 y 25 del corriente.]
Pliego de condiciones para el suministro de la rapa que se necesite en el Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio del piesupues-to do 1877 á 1878.
[Se publicó el 24 y 25 del coirient» .]
Pliego de condiciones pura el remate del suministro de la carne que so necesite eu e1 Hospital de San Lázaro duranta el año económico de 1877 á 1878.
Se [ ubbcó el 25 del c» rriente.
Plie ;o de coi diciones pura el remate del suministro del calzado que se necesite eu e! Hospital de Sen Lázaro durante el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó ei 25 del corriente.
Plie o" de condiciones para el remate del suministro de^ombusnbles que se necesita en el Hospital de San Lázaro durante el año económico da 1877 á 1878. áe publicó el 25 y 25 del corriente.
Plie o de cond eiorus pa.a el remate del suministro le medicinas j otros efectos expre safios en la relación que -e ii serta al final y puedan necesitarse eu el Hospital de San Lázau» durante el cj. ruicio del presupuesto de 1877 á 1878.
£e publicó el 25 y 26 del corriente.
Pliego de condiciones j ai a el remate’del sumi nistro del pau que se necesita en el Hospital de San Lázaro durante el ejercicio de. preso 1 ue»to do 1877 á 78.
Se pi:b icó el 28 y 29 del corriente.
Pliego de condiciones ¡ara el suministro de la leche que se necesite en el Hospital de S»n Lázaro durante el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó el 28 y 29 del corriente'.
de ! £arís-‘ Havre .
Pliego de condiciones pira la contratación por mod'o de pública subasta, de crehuela para vendajes con destino al Parque Sanitario.
1.83	El objeto de la subaita ea cqntiatar ¡a adquisición de dos mil metros de crehuela para vendajes, con destino al parque Sanitario do esta capital.
2.	p La tela de que se trata ha de reunir las condiciones de calidad de ia muestra que reliada estará de manifiesto en ia Dirección del Hospital de San Ambrosio, todos los dias en horas hábilep. tener de anch) ciento treinta y seis centímetros, y contar once hitos de urdimbre y diez de trun a en ei campo del cueuta-bi-los, ó bea el media centímetro cuadrado.
3.	83 El acto de la subasta tendrá lugar eu la reúrida Dirección el di» y hora señalada ea los anuncios, ante el Tribunil competente.
4.	83 El precio lim te se tija en cuarenta y \ Hamburgo ocho céntimos de peso en oro, ea la metro crehuela en las condicionas expresa las.
5.83	Para haier pr. posuim deb3rá haberse deportado cuarenta y ocho pesos on oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo del dia uuterior, eu la Tesorería de Hacienda, ó en la Cuja del Hospital Mi itar de San Ambrosio, debiendo unirse á aquella la caria de pano que lo acredite. Estos de[ ositos se devolverán despees leí acto de la subasta á los autores de las que fueren desechadas.
6.83	Las proposiciones se extenderáu en papel del seil » 89, arregladas al modelo adjunto, uo siendo admisibles la- que carezcan de dichos requisitos ó,excedan del precio límite. -
7.10 Los autores de ¡as proposiciones deberán hillur«e piresent-s ó e tur representad» s legaun nte en el acto de ia sudada pa a dar la? exi libaciones que se pidieren y firma.'ei acta si fuese aceptada.
8.86 La acept«cioa por el Tribunal de al-guuu [ roposiciou, lleva en tí la responsabilidad del acto, pero no causará remate basta que recarga la superior aprobación.
9.83	Uua vez notificada ia aprobación a contratista, procederá ésto desde luego á duplicar su depósito eu la misma forma dicha, y otorgar la escritura correspondiente
10. Los dos mil metros c’e crehuela serán eutregado» en el local del Parque dentro de los treinta dius siguientes al de la fecha »jue se le hubiere participado al ce utratis’a la aq robacion.
Orden de la plaza del 29 de Agosto ae. 1877. K«rvlolo para el SU.
Jefe de dia.—D. Angel Alvarez Areas, Teniente Goroael 2? Jefe del BataUuu de Parada.
Parada.—4? Batallón de Volúntanos.
Idem de Atares......... L	,Det)Ó8lto ,le In8
Idem del mina. 4.....j uce í,u'
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia ilel Cuartel de Madera.—Compañía de Ghape.'garris.
id»m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejercito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería A pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—zl Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Agustín Lobo del Pozo, Capitán del Batallón Depósito de Ins'ruoclon.
El Corouei 3»rgeuio Mayor, Recaño,
Colegio de Corredores v Moti ríos -»muérdales de i a Sabana.
CAMBIO«.
Madrid.....................p
Barcelona..............
Santander .............
Bilbao..................... ¡Nominal.
8an Sebastian..........
Cádiz. ..............
Sevilla ...............
Otras plazas de España...
Londres....................¡
Liverpool .................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bi ístol...................
: Bristol pag? en Lóndres...p IDi A I9J P. 60 djv.
Glasgow.................
Glasgow pag? en Lóndres.
: Greenock...............
j Greenock pag? en Lóndres...,
Junta Bubaltorna de Sanidad da Gü ua?. l'rasideucia.
Halláu lose »ervida interinamento 1« plaza de Módico Municipal forense de esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, en cumplimiento de lo que previene el Ex uno. Sr: Gobsr-n uiur G< nrra¡, en ( ti ño de 22 del corriente he dispuesto que por término de treinta dia?, se anuí.cié eu la Gacita oficial [ara que los deseen optar á dicho destil o, presenten dentro del término indioado sus solicitudes ac »[apañadas de sus tí'u'os profesionales originales ó en có-pias legalizadas por ante es ribano público en arraoní 1 cou lo que previene la circular »le 30 de Setiembre d» lb73,—Güines Agasto 25 de 1377. -El Teniente Gobernador Presidente, Salvador Ueyua.
Oeladurí 1 de Sancti-Spíritu» 2.° distrito.
D. Juan Matos y Simó, natural de Barcelona, vecino de esta, soltero, del comerc'o y de 26 años de edad, bu extraviado su télala de vecindad expedida por esta Ociad aria al núm. 452, el di» Id »le Febrero ú'timo; y dispuesto por el Sr. Tonieuto Gobernador de esta cabecera se le provea de uu duplicado, se j.ubli a en el pa-riódico de esta localidad y eu el de la Gaceta otic;al de la Habana j ara que desde luego quede inutilizada aquella.
Saucti-Spíruna Junio 15 de 1877.—El Celador, Patricio Esciibano.
D. Pedro Rodríguez y Tallada, extravió la célula de vecindad expedida eu ol corriente año al núm. 8 de las de cabeza dd familia y ol Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente b j haservido disponer se convoquen esniraiiffea ál.i plaza de Inspector para l»is recouoci mi antas de Teses y demas ganado ene baya <lt» b«n<-ÍK:a>o para el abaato público eu e! Rastro j venta dj l a canje en el Mercado, con objeto le que r¡o ?•» perjudique la salud pública; y debiendo < <-:n • brirsc un albeitar cou Gtu'o y cubrirse in p'az. de! m >do prevenido <n el Decreto ¡mb:'fiado ;> la G'cetade 23 do Junio de 1875, so %i-a ñor I pie»ento & la? personas pe ¡o- e ■ <>p'or ;V exprésala [daza para que pr tin i-u? i - ó relas documentadas dentro deí término dé 80 'i contuilos desde hoy, do órd**n de 8. S-} 1. uta la Graude 8 de Agosto de i'877.-—-E'. Secíeta:’-.» Contador, Juan J. de Gsray.
Ilustre Ayuntamierto de Cían Juegos.
Seor< t tí-*.
Vacantes la» plazas de Mé licos Mutip j¡ af forenses de los partidos de c«'a júri? ó t o correspondientes á os poblados .«i» P oipa, Cartagena, Camar«»m s, Cumanáyagua y Y n,v :• •• rama?, dotadas cada tina de al a» »»m »d i i ‘ anual de 500 pesos oro, se convocan -epi: »vi-4» por el término de 30 d:aa, quo muren la l p. • : r cubrirlas en propiedad entre loa ¡ r >f e qu la» soliciten por medio de i i-oaoe'»; ino- r • > -tarín en esta Secretaría acoth.nnñ 1 ].>■-■ :<» km lítalo» de Dr. ó Ldo. eu las fitO'iUades le M : ¡ : in v Cirugía, certificación do habar ejercido su pro-
fesion en ierritori » españo1 y los mentos que acreditau su» méritos y la carrera, á tiu de dar cuenta de
dé
U
fervici vs -el os en i
oportunidad para el acucrd » «le elevar.as ó ¡a r solución dal Eremo. S\ Goberuado' ». nc. .
Y en cumplimiento de lo acordado e ¡ : aldo del dia 4 del actual, hago la pre*eute pu cañón do orden del Excmo. Sr. G u r«¡ G.;b -nador Presidente.—Cienf legos 12 de Agí to de 1377.—El ¡Secretario, (labri »1 P¡chard •.
l
Junta Local de Instrucción Piib'ica da Ciçnjurj >
o«— vi— !> r
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la cuela de primer aseen jo do Varone s de esta lia, San Luis Gouzárs, dota la con 1 h anual do 700 pesos y 175 para material dosa de los fondos municipaios el alquiler d« la »a-a, se anuncia al público para loa ¡na ia do. seeu obtener piesenten sus instauciaj »loeuiiu litadas á-esta Sjarataría, ea el p azod» tr-inta dia?, que e;n[>ezaráu á coatar.ie -ios le h» fecha.— Cienfuegoj 15 de Julio d» 1877.—D. Siuesio Lapeyra, Secretario inreriuo.
provea del duplicado, pub icáadoee ¿u el penó-	1	»j*™* 1 <11
íii... 1__1 .1.	„..u ......... i„ r,.....de <esar en fm del corrí eral e an>.
Presidencia del Ilns‘re Ayuatirnie'nto de Sahtia* go de las Vegas.
Desde el dia 15 htstael31 ce! actnnl, ámboj inclusive, se hidaráu tiiadas en las pu. r as do e»ta Ca»a Oou-.istoiial y en las de las Capitanías de los partidos rurales de esta jun-i-iic <m, las lis’as electorales, rectificadas, de los individuo..» qee como rnaj ores con tribuyen les debí r m tomar [.arte en ¡as eleocioue» >:le Concejiles pan* r -emplazur los cuatro señores Uegiiicr -j q 1» ha 1
dico local de esta cabecera y eu la Gaceta oficial de la Habana para la invalidación de aquella.
Sancti-Spíritus 15 de Junio da 1877.—El Ce’ador, 1‘atticio Escribano.
Y se anuncia por este me lio para general conocimiento y A ti 1 de que dentro fiel esf r s. :»» té»mino se hagan las reo'arnleiofies ojo tanas por aquello» q ie se considéreu con d reh» b ello.—Santiago »te las Vegas y Agosto 18 dj
D. Atanasio de Jesús Meneses y García, _	.
vecino d» es'a, soltero y de 33 añoi de edad, ex- ^^77. V »centi de b ala traviò la cé«lula de vecindad expedida en el corriente año por esta dependencia al mimmo de órden 772 de las de cabeza de familia y el Sr.
Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea del duplicado previa Ja publicación en el periódico local de esta cabecera y en la Gaceta oficial do la Habaua para la iuva'iilaciou de lu extraviad».
baneti Spíritua 22 de Junio de 1877.—Et Celador, Patricio Escribano.
■Ì
en París......
eu Paris.,
I
1
Pliego de condiciones para el suministro de las aves y huevos que se uec» siten enti Hospital de San Lízaro durante el año económico de 1877 » lrt78,
Se publicj el 28 y 29 del coniente.
11.	Para ser admi i lo el géue o que se presente ha do str reconocido urecisameute por el Tribunal »jue actuará al efecto eu el Hospital de tíau Ambrasio, con asistencia de peritos ¡i lo creyere necesario dicha Corpcracioo. Si del re-coüocimieuto resu'tare no ser igual á la muestra, seiá »ecbazada y obligado el comratista á repionerla eu el plazo de diez dias. En el ceso ue ser nuevamente rechazada, se rep»udrála fa ta por compra dire da á c >-u del contratista con arreglo á lo precepto en el Leal D creto »le 27 d» Febrero d« 1852 é instrucción de 3 de Junio del mismo año.
12.	Cou a reglo á la mencionada legis'a-cion, se procederá en el acto de la rnbasta, si hubiere don ó mas proposte»» nes iguales, recla-mi cioues que hiciere el eon'rat sta y demás casas que ocurrau en la ejecución de este servio o
13.	El contra ista queda obligauo á sattsfa-er los impuestos ordinarios y extraordiuaiios
que puedaiimorrespondei le, sin que pueda alegar exención por tazón de su cargo.
14.	Todos los gastos de anuncio?, eei ritn ra?, testimonios y demás iuhereute?. ai cont ato strau de cuenta del contratista.—Habana 14 de Agosto de 1877.—El ¡Secretario, LeoitarJo Mc-raguo>j.
Modelo de jiroposicion.
Lou N......N.....vecino de esta ciudad, y
d'imiciliado en la calle de..núm......enterado
del pliego de condiciones p»ra iu adquisición de
Currency, íí 4P P. 60 div.
Havre pag1
Marsella .....
Marsella pag?
Burdeos...................
Burdeos pag? en Parts....
N antes..................
Nautes pg? en Pai'is......
Nanoy ...................
Naiaoy pag" un Parts.....
Atnberes.. ..............
Amltores pag? en París...
New York................
Boston...................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? eu N York....
Klladelfla..................
Ftlailelña[>ag?én N. Vori»..
Now Orteans.................
New Orleans pag? en N. York
Mobilit....................
Mobila pag? en N York....«....,
Portland.................... [s] a 5j A P. 8 d¡v.
Portlaud jpag? en N. Yot k.	oro.
Baugor.........	.........| 8 A 8.f P. «0 »i/v.
Bangor pag? en N York......| 9 á ¡ j P. ^v.
IVovidono'“ pag? en N York I
Momreal..................... 1
Montreal [M»g? eu N. York......
Brtst< 1.....................j
Rrietol pag0 eu N. York.... j
Wilmiugton...................I
VVilmington dag? en N York... |
Rali fax....................!
üalifax pag? eu N. York
Fiani-kfort............
Pranefoit pag.’en N. York....j
Oro del cufio español....... 127J á 127| P,
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil.......... 10S12p.2.
Bonos del Tesoro.........
Billetes del ídem..........
ACCIONES.
Compañía española de alumbra \ 25 S 20 P. para el 30
do de Gas............... f de Noviembre.
M» ROA DO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanca trenes de Der»»sne yj Rellieux, trajo A regular i fd id. id id bueno A superior |
Id. id. id. id. llórete.,’..
Cogucho inferior á regular, |
udm. 8 á [T H.).......I
Id. bueno á superior n? 11 á ¡ Nominal.
12 id................. I
Quebrado interior A regular ¡
u 13 A 14 id...... :
Id. bueno u? 16 ft 10 i»!.......... |
Id. Superior 17 A 18...... |
Ití. florete n? 19 0 20 Id. .. I
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12............. Idem.
CENI	R1KUGAB DEGUARAPO.
Bocoyes....j
N? 9 A 10. Sacos......¡-Idem.
Cajas......J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.....)
N? 7 07.	Sacos.......[Idem.
Cajas......)
AZUCAR MASCABADO.
Inferior A regular....j
Bueno A saperia»........ [ídem.
Consumo................)
Habana 29 de Agosto »le 1877.—El Sindico interino, Manuel Nuñez y Nieto.
D. Juan I trenzo Gallo y Paneta, natural y vecino de esta, so!t»ro, campo y du £5 años de edad, extravió la té lula de vecindad expe»lida en el corriente año por esta depetidenoia al núm.1 Ag»eto Í8 de 1877. de órden 195 de la» de o»b za da familia y »1 Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer »e la provea del dupli :ado publicándose en el periódico local de esta cabecera y en la Gaceta oficial »le la Habana para la invalidación de la xtraviada.
Sancti-Spíritus 22 du Junio d Celador, Patricio Escribano.
Presidencia del Ilustra Ayuntamiento de Guauajay.
En sesión ordinaria de ayer ha aiorda io e-.-ta Corporación suspender la subasta anunciada para el veinte del aotual, de dos casa» y unos terrenos erriljargados como afectos á ¡a fianza dada por el ex-mayordomo D. Juan Pórtela, para cobrarle una suma en que resalta alcanzado, hasta tanto rususlva el Eximo. Sr. Gob r ía ¡or General de la Isla una amm-ulta que se lo hace Bobr»el particular.
Y conforme á dicho acuerdo se auunoia «I público para general inteligencia.—Guauajay y Arrian J.
Vacantes las dos plazas de mélicos municipales creadas pira los partidos du Aríum su Guayabal en esta jurisdicción, con-el eueddo anual de seteaient»s cincuenta pus .sor* c.. i.-. uua, y debiendo proveerse est as era pro >io
El asiático -José llaman Yorca, natural de Cantón, soltero, de otici > ea’úpo y de 39 años de edad, h a extraviado su célula de vecindad expe-dula por esta Celaduría el dia 15 de Marzo último con el núm. 16 y dispuesto por el iár. Teniente »iobornador de etta cabecera, se le provea de nuevo documon'o, se auunc'a por el periódico de esta localidad y eu el de la Gaieta oficia! do la Habana pa-a la invalidación d» la extraviada.
Sracíi-Spíritus .Junio 8 de 1877.—El Celador, Patricio Escriban ■.
J877.—El 1 he dispuesto, cou arreglo »1 adáctilo 10 i«: D creto dd 24 de Ag.esto de 1871, atriuei irlo a público por medio de la ¡Lioet.i oficial y ¡ieri dico local, y por término <Íl- 30 d as, A tiú o • que los señor »s facultativos que deséon -<ót r ellas preeeiiten sus solicitudes A os’» Llu u ■ C».rpora?ioa, dirante ei exprésalo la7i, acó ■ pañ idas de ¡os »iocumeutoa »[¡io justlli [Ueu s ; méritos y servicios.
Guauajay Julio 23 de 1877.—II póñto A -naud
Alcaldía Corregim eut) de Baracoa.
Vucaute en esta juris iiccion el carg » de Sub-lelega lo de Medicina y Cirují», con anto/izacion de ¡a Superioridad, se <-oov >ca á lo? Sres. Profe-sorrs qu? des».* u desempeñarlo, á fin Je que presenten sus solicitudes eu este Corregimiento <1 entro del término de uu mes contado desde la ficha del primer anuncio en la Gaceta oficial »compaña las de sus títulos profesionales ó de ui a copia legalizada de loa mismo?, ad como de loa demás »'testudos que acrediten 6U* mérito« y s írvici» ?. — Baracoa 11 de Agosto de 1877.—Justo Sdiú.
Dispuesto por la fcuperiordad se provea en propiedad ¡a plaza de Sub iclegad > de Farmacia de e>ia jurisd eoiou qie se encu »utra vacante,se convoca [tur »sce m*-(l»o á los tíres. í armucéuticos que deseen obtenerla para que dentro del término de un mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial presenten en ert • Corregimiento sus solic tudes 1 couipañaJas <te los tí'ul >8 prolesiouales ó de ana copia legalizada de los mismos, usi como los demás atestados que acrediteu ?us rr érit >? y se. vicios.—Baracoa H de Agosto de 1877.—Ju.-t> Salinero.
Junta Suba'Urna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de mé lico municipal y forense d»4 partido de Santa Ana p >r renuuc a del q re interinamente 'a servia, y debiendo 1 ro-veerse en nropiedad, el Sr. Gubt-rnador Polític») se ba servido disponer que por 30 dia- se anun cíe dicha vacante en la Aurora del Yurnurí y Gacela de la Habaua para que lo-que deseen optar á dicho destinn, presenten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos piofesion les orig nales, ó eu copia legalizada eu debidr t -rii.a por ante escribano público, sin cuyo requisito queda-mu fuer.» dei concurso con mreg'.o á ¡a circmai de 30 de Setiembre de 187.3.
Y curopliend» con lo dispuesto por S. H. lo anuncio eu los refeiid .3 pe ñó licoa para general couocimieuto.—Matanzas 20 «le Julio de 1877,—F1 Secretario, L. Francisco Casals.
a»INTA SECCION.
El Juzgado de Pa* del disi rito del Oerro, í» (wr;.; >	¡
Br. Dr. D. Ft'anoisco Rósale.-. Liineudoux. se I»., ir.»-., dado & la calle de Han Ignacio uduiíio a.-i— ».¡itre ! ¡	-1
Empedrado y Tejadillo.—Lo que se ha • saber »1 p l -co para su coaoeimieuto.—Haoalitt y Agou. » 13.1.1-Por maullado deti. 8. Frauciseo J. Brise Ai, occi" c 1
AUTOS.
En la ejecutoria reeaida A la causa »píe se ■ r . ó contra D. José Cirilo itéhag» por lesiones »né»».» gr r ( A D. Rmuoo Alonso, ha dispuesto ei ár..) ue.: U p<	»
instancia del »iistitu» »ie Helen por ante ull, i|ue ;>.• . . ■ medio se haga saber al expresado R ib »go, ol uui.o cu » parte dispositiva »lica así.—«Se deciara naslsut.» y p -cadente ia cantidad de dos y medio pesos en bilí •• Banco, por cada uuo de Jos catorce diasque ■¡•ir.» 0:1 ¡ 1 lesiones por ra/.on de los g*tos deoura ion :l .pi	-
Judicado se ha referido, y por esa cautidod v¿>> ;;» ia .1 las cinco pesetas »lianas por iguales dias señal.»di* ; 1	.
ejecutoria; requiérase A Rábag«, y una v..-z cata, -ci»; por él eutréguesaie al perjudica.!»», y en otro <-.»• .cu -piase el seguii'lo extremo de 1a ejeoatona, para cu- » efecto se réducli'4 a oro ul tipo oorrespouilieuie Ja »• <n •-dad iiue por curación se ha ñ »lado en pupek». - »'	»r t
sil publicación libro la presente.—Habana A ue A ■ ». de 1877.— Joai|Ul» Lancis.	A O 3»)
Eu los autos »iel concurso necesario de D. am-.ri o y D Enrique García Uña, ha dispuesto «I :-r. J urimeru instancia dei distrito .Sur »ie esta » i.. 1. ¡.	>
haga saber al público uue por acuerdo ce »-oi'ail.-ei u 1 del" cori ieute mes en junta general do aeree »un- fo ■	•
elejidos y nombrados Eludióos de dicho con .vi a 1 -r unuuimiiiad de l"s concurren tea tt I). .¡osó G»i - Oí», D. Juan González Acosta y D. Antonio ».narra*.», á ¡ ¡ -nes se les ha mandado dar posesión de suscuv • ,,V pise les «le a conocer A los Inquilinos.arrendatarios y v 1-doies é los bienes de los concursados, para que i»> :¡.i entrega de todo A los mismos «índicos, ba:o pen 1 ti • mal .“gados.—Y [.ara su inserción eu la Gacela »»tl. ia. libro el presente. -Matunzas 21 de Agosto «lo lf» 7. r -derico Rosado.	^ A »
Don Pablo Bango y Rosales, Juez »le primera instanc :i accidental de Alaeraues y cu jurisdicción Por este mi primer edicto y pregón, 011», ilamo ■
emplazo á D- Diego Concepción, cuyas generales se ;g-uon.n para que dentro de nueve días se [»»«ente en ni cárcel 'publica de esta cabecera, A descargarse de ;t cnipu que le resulta en loa criminales por liuitoiie un uabiUi.)
f i\ joUiufiunn ritubiázim. nllu de oficio Se
a U. riulusUaüO Cabeza«, que de oficio «e	‘í’1	*
¡uzgailo; cierto y seguro de que hí así lo hiciere se le .ni-ministrará recta v cumplida justicia y do lo coutrarl > sele declarará rebelile y coutumuz é iucuiso en Ja» perita» de ia Ley; sirviendo por basta »les losestra»l.is «‘» I juzgado pai a las not ideaciones y demas actos u i ututo,. Que ast lo tengo dispuesto en la causa de reí renda. -Y para su publicaciou isir tr»s números cnin-ecutiv.,.-; la Gaablaoücial < xpido el presente.—Alacranes Ago,
13 de 1877 —Bango.—Por su mandado, V.*iia»u ¡o Díaz dei Villar.	E O 1