
de Setiembre d) 1®73.—Güine> Agesto.25 de 1S77. -El Teniente Gobernador i're -Mente, tídvu lor lleynu.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Gratule.
Secretaría.
El Sr. T<n:enté Gobcrnalor, Fro-úfíente re ha serví lo disponer' se convoquen ,.ipriir¡ii/tei á 1i p’aza de Inspector p va los reeoLt>eimieut;s de rts •» y d mu gano ’o que ha va de lierfcnciatoo para el abasto público en el Ras’roy venta de las (¡mío en el Mmeado, con objeto do que no se perjudique la salud publica; y debiendo norn-br rse uu ulbcitar con tA¡u o y cubrir e la plaza de1 rn >do prevenido « n el Decreto publicado on la G ceta de 23 de 'unió de 1875, Be avisa por la p; asente á la« personas que den en optar á ¡a rxpie*ala plaza jara cus presentin >u< instando (h’Oiin'.etita las dentro de1 término de 50 lias contado? de »de hoy, r*b orden de g. 8-íj.—8agm> ¡M Grande h di Agosto de 1877.—E‘ Sécrefar'o Goi fiador, Jt a i J. de Gar.iy.
Ah al lia Corregina oat) de -Caracote
Vjc ut i en ° 11 juris liceiou el cargo deBub-Jaldí a lo de l «1 na y Girujía, con autor ¿ación d« la Su. .... mu . , se 'onvoca á ¡o? Sres. Profesores qus dest<n be (empeñarlo, á lin 8e que presenten sus solicitudes en este ¡Corregí miento dentro del término de un mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gait» oticuil acompaña las de sus títulos profesionalss ó de una oofjia legalizada de loa mismos, aú como de io3 demás atestados oae acre liten su< mérito« y sjrvici e.—Baracoa li de Agosto de 1877.—Jua to S dú.
Dispuesto por la Puperiordaj se provea en propioda I la plaza de Sub leleg-tdo de Farmacia de o--ta jurisd coion q i* se eneu mtra vacante, se convoca por este memo á los Sres. Farmacéuticos que deseen obteneila ¡ara que dentro del término de un mes contado desde, la fefcba del primer anuncio en la Gaceta oficial presenten eu o.-t¡ Corregimiento sus solic tudes ¡ oompañalas de los t'Pul >« prolesionales ó de una c.*pia legalizo da de los mismos, asi como Ioj demás atestado? que acrediten sus mérit h y servicios.’-* Baracoa 31 do Agosto de 1877.—Justo Sa'iuero.
Juntojurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Jgaor'uidose á quien pertenezca el moreno Je sé Camilo, criollo, procedente del ingenio «L-¡ Paz de los tíre?. Diago y Carrü'lojj á pesar de lúa diligencias que al efecto se han practicado, y dec'arado por reconocimiento facultativa sexagenario, se la i servido disponer el tir. Teniente Gobernador Presiden^, de coi)formula l con lt-acordado en sesión del .lia 14 dol actual, se convoque por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficia y periód':os de la localidad, á la persona que se considera cotí derecho al <jse!avo. á fin de queso pre ¡ente en la Sicretaria del Ramo a identificarlo por si ee ha variado el non bre y á promover las reclamac enes do ape'aeion que señala el artí'ulo7.° del Reg'ameuto de 5 de Agosto de 1872.
Lo q o de ór leu del S •. Pre«-i lente te hace rúblico para general conoci miento.
Colon Agosto 17 do 1877.—El Secretario', Juan A». Ib¡ñez.
-—  ----------— --------—..... * aeaaws
(i^INTA SECCIOX.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. D IUlefouso Montalvo y Montalvo, MarquAs de la Isla y Juez de primera ios-taneiu de esia villa de San Antonio Abad y su partid;’, por ante nos está mandado á consecuencia dot juicio' abintewtato de la parda María Brljida Perez, está mandado que por tres Gacetas cousecut.ivns se anuncie ai público la proposición de compra que se hace de un sitio de inedia caballería de tierra, situado eu el cuartón Palenque, partido de Alquizar, el cual se ha tusado en tres mil pesos oro, con unos pedazos de cerca do pifia de latón muy deteriorados, por el cual dan-el precio integro de su tasación, asegurándoselos á los menores hereder .s eu el mismo fundo, con el interés anual de uu cinco pm ciento, para entregarles el capital en cualquiera do los casos do Ja ley y las redituaciones al vencimiento de año, además paga el comprador dé su peculio las cosías del juicio deutro de la tasa de la ley, y abona todo Ira deiuas gastos que origine la compra,‘de modo que los tres mil pesos, queden íntegros á lavov dedichos menores, puraque si ha- quien quiera mejor,ala ocurra dentro del térmico de veinte días a la escribanía para instruirse.— Y para que tenga efecto cumpliendo lo m m-da.Jo hbrainos la presente.—Sau Antonio (i de Setiembre de 1577.—S uitiago de Orupiía.—José Tgnac o Leal.
A 13
I)on Recaredo Ruiz Conejo y Custodió, Juez de primera
instancia det distrito de Belén.
líu los autos promovidos por i), Manuel S.o’.o tiau Martin contra L). Feliciano García G libón como administrador do los bienes de su difunto ifermuno D. .Moneo do loa mismo» apellidos, sobre quio le dejo iti-rod terreno que ocupan unos cuartos de madera en la calzada de Oarraguao nú u. treinta y cinco ¡ha recaído la sentencia <|lies a Ja 1. traillóte.— ■ u la ciudad de la Habana eu 28 de Agosto de 1877. e Sr. D. iviqaredo Ruiz Gene-jo y Custodio, Juez de primera instancia del distritoju-dieial de Beleu, estando en audiencia pública e’l osle día por ante mí y en vista de la presente aclnación dijo: Que resultando que en 13 de Mayo de 1876 formalizó demanda el Procurador D. Iguacio de Urbe á nombre do 1). Mauuel Soto por el escrito de fajas do« contr i la sucesión de I). Alonso García Guiboif representado por el administrador de aquellos bienes D;. Feliciano de los misinos apellidos expouicuuo quo el referido Soto hu o por compra de Gabriela Estrella uu pedazo de terreno de la calzada de la Iulauta ó Carraguao compuesto do quinientas diez y ocho varas plana « aiví iidas en dos partes, la una que ocupa la casa número 83 y la otra cerc i-da y maréala con el número 35: en esta última parte existen unos cuartos de madera poseido3 sin justo título por D. Alonso García Guibon que tiene actualmente á su cargo 1). Feliciano hermano de.aqujel pon el carácter de administrador judicial de sus bienes: que esos terrenos los adquirió -o;o libres degravámeny servidumbre ¡aillo uue uo podian existir esos cuartos en propiedad age -na debiendo de abonar las rentas qtje |uv debido producir ei fundo y fundado cilla ley 1® título 23 partida 8? en el principio de qué la compra-venta al legítimo i!uu fio es justo titulo oara adquirir y en tu doctrina de que la propiedad debe respetarse y solo puede producir ¡ ara su dueño, ¡lidió que en deíluitjva sa ctmUenase á la sucesión demandada a que dentro del tercero dia desocupase el lercno abonando lo que correspondiera por él tiempo que lian ocupado esos cuartos y las costas,-vife-sultaudo; que acreditada la personería del Procurador «uu ei testimonio del poder corriente í fójas 7 y acreditándose asi mismo por el certificado do fojas primera, haberse intentado ia conciliación sin .'resultado favorable y dándose por presentada ia cfipiajde ia escritura de venta de los solares de que se trata al actor D. Francisco Estrella íóias nuevo y diez, ie fué admitida dicha demanda en c9 de Agosto de 1876 y se coi) lirio deelia traslado a la parte demandada foj s i| vuelta la quecftada y emplazada eu la persona do ¡j. Feliéiam» 0arciá Guibon con el carácter ya dicho según aparece de la diligencia fójas 10, representó A fofas 19 <le una manera íu. íi.rmal exponiendo que habiendo cesado eu el cargo de administrador de los bienes de su difunto hermano y que constándole que ios herederos estaban ya ■represen”- ! lados por I). Manuel García Guibon vecino de villa I deGuuuabueoa, cou este y no con él debía entenderse el j trámite por lo que devolvía la cópia que lo entregaron. ‘ Resultando que eu providencia do 22 de Setiembre 16- ' jas 20 se proveyó mandando quo so le devolviese la cé- \ dula y copia acompañada y que se iustiuyese ai actor i de lo expuesto por ei citado í5. Feliciano García Guí j bou.—Resultando; qne eu tal oportunidad se pren oto el procurador Orbe acusando ia rebeldía y pidiendo se i diese esta por acusada sin que lo impidieran las Día infestaciones hechas eu el memorial de'que se lo i i i.: ¡ i'uig por resultar eu autos que el citado García Guibon por ia diligencia de fójas 16 había aceptado la aceptación ,v emplazamiento.—Resultando que en providencia de1 dos de Octubre á fójas veinte y tíos se dió por acusada la rabal-día á D. Feliciano Murcia Guibon declarándosele bástanlo los estrados dei júzga lo cu cuya forma se le hicieron las sucesivas notificaciones cuya providencia ie fu ó notificada eu ia misma forma que la tlel emplazamiento, por diligencia visible ai lólio veinte y seis.— Resultando, que ¡i fojas 30 produjo escrito ei Procurador Orbe pidiendo que con arreglo al artículo 1184 y vigente de 'a de Enjuiciamiento se procediese al embargo y retención de bienes á la parte demandada ppr consecuencia de la reb Idia y proveyéndose dé 'conformidad tuvo este lugar en bienes del deudor que se entregaron al deposi ano H. José RubiílO fojas 30 á la 31 vuella de, que se tornó razón en la oficina, üe ..ipotecas según el ¿testado de ró a: 81 vueltas.-Rcsui lando: que entregados
■wsw

1
los autos ni procurador Orbe evacuó el traslado agre ■ f'nndo á los hechos consignados uo la demanda qu>- el terruño en eitesLion como pumo integrante de los soia-ics do ia estancia Han Ignacio lo hubo Gabriela hstrel a do l). Juau dol ini-.no apellido y que este la huleo p»r ,.,,n\pin á fó* Ana Josefa do Hrva'en 186$ y que habiendo removido pleito catre Estrella y la Urrà en 181 ¿sobre la pnnnedad.de diclio uolar » vi..o la cosa A ser litigiosa íia^ta “i año de 1873 en que pqf cousecfieu ia del pumo se dió la posesión A la heredera d U citado 1). inali qmeo
0.	laltstodo halda otoiga lo á sánto iaescritura de venia ■ io .pie hacia t;s > tu la demanda, iusi-tiendo en sus fuivthuneulos te 'dcivcho.y n produciendo.ia pretoosum d .(lucida etr !'¡i ddin in ut. — l.emUando: quo confondo tiadádoou duplica A fojas 36 vuelta se Jé notificó »! d>--
. mandado un loa eitradps del juzgado y trascurrido el léripinó v acusada ¡a rebeldía, so dió esta por acusad i i iq do‘Enero;, I coiricmo año fojas 37 vuelta y su |,i ¡r, y prueba el' pleito jtor término de veinte dias .¡uu se amplió A quince masen provideueia eorrienteá vuel-11 do tójas 4ó.—Resultanti'.■: (¡ue á propuesta del actor ! s cotej i á fójas 50 con su original I i escritura de fojas i nueve y diez de que rasulta acre lilaila la compra que -j del terreno i-izo fo parda libro Gabriela Estreil i per aa-p, el notario D. Francisco de Castro en .187 • en precio tiu mil cien pesos en billete»del Banco Español que otpr-•jó firmal tveilw expresando la vendedora que la venta ía hacia libre de todo gravámen cuyo plrticuiar aparece tiqibien en la califica,-ion dclíinottcas.dánUoseuudi-caa escritura ios limites ilei terreno y expr sáiniose que ól i>oese vendía ara parte de 3 solares bue 11 citada G . -brio'a Est ridi«, llano do h>s herederos dcD? Ana Josefa ■ \Jrra, i.oy escritura ante «I propio Nota rio en -1 del mis-tu,, ¡n v: —R-aultaiiúo: que también A instancia dei a -. t > se lihfóékharto al Juez de ia Catedral para la r -mesa de varias coiupulias.de los aütos seguidos allí entre 1). Juan Estrella y D? Ana Josefa do Uria, y cópia do los pianos q ue del terreno obraban agregados i los expresado« autos, de cuya prueba parece que la citada Gabriela Estrella, hubo Je los herederos de la Urrà, tres solares Je terreno eu el barrio del Pilar calle de Carraguao entre Es,evez y Cádiz, otorgándose dicha escritura en 4 de Febrero de 1875 ante el Notario D. Francisco de Castro, v A virtud de providencia dictada por el juzgado e la Oate irai en ios autos seguidos por I). Juan Estrella contra D? Ana Josefa deUrra, según comprueba el testimonio corriente de f jas 55 A la 56 vuelta, apareciendo Je la certificación de fojas 56 vuelta A la 60 vuelta por el Notario D. Francisco de Castro, ser ( ierto que por ante él cursan uu s q m fueion seguidos entre la Urrà y Estrella sobre e intero de tres solares, contmuán lose el litigio por la . ■ rda Gabriela Estrella heredera de D. Juan, dundo ¡, uciplo el pleito eu 18 Je Febrero de 18¡2 y decretándose h; posesión A favor Je la E-trelia, que result i habérsela nado eu 17 de Junio de 1873, habiendo intervenido eu ti acto de Jarse la posesión los agrimensores D. Antonio Botín y D. Federico Arangure, levantándose el corrrts; oodien te plano de que es còpia el que; obra A fojas 69autorizada por el perito D. Francisco Fernandez Aiifniau.—Resultando: de lot certificados porci mismo Notario D. Fraucisi o Castro, de fojas 57 vuelta á la 59 que eu el iniciado pieito tuvo lugar una concurrencia eu 5 de de Agosto de ¡813 eu la que se dió por terminado aquel ¡Jeito reconociéndole la Sra. Una A Estrella la propiedad de dichos 3 solares que io había vendido y.exhibiendo en aquel actoel plano expedido por ei mismo perito Aloman A fojas 70 quederáareu la posición, figura y dimensiones del terreno, comprometiéndose á dar la posesión, .cuyo acuerdo fué aprobado, eu su consecuencia su uispuso á instancia de la heredera de aquel, el otorgamiento de la escritura y ucto de posesión que obtuvo lugar eu ia forma explicada.—Resultando: que
1,	prueba traída porei actor lia tenido lagar con la deluda citación contraria sin que durante el término compareciese la sucedo!) demandada ni alegase la de su cargo.—Resultando: que vencido el probatorio se unirlo.) etr debida forma las pruebas A los auto» mana lucióse entregar estas á bis partes para alegar ríe bieu probado fi i as 71 y 72 vuelta, cuyo tram te lo evacuó' ei Procurador Orbe, de foj is 73 á 74 vuelta y notifica lo en forma el demandado eu los t t rad os uel Tribunal del traslado conferido fojas 75 y 76 le acusó ei actor la rebeldía, y í fojas 77 se ¡e dió por evacuado el trámite á su perjuicio notificándole en la misma forma la providencia fojas 7s en cuyo estado se citaron las partes pura oir sentencia en la forma correspondiente.— Considerando; que la acción entablada A nombre de D. Manuel Soto, ou su escrito de demanda se funda en el dominio ó señorío que demuestra haber adquirido délo» solares á que la misma se refiere libres de todo gravamen y en loscuales iparece existir en uno do ellos unos cuartos de madera edificados eu un título legal y efectivos según su manifestación y que asegura estar poseído, por la sucesión de D. Alonso García Guibon, representada por el que ase gura ser su .administrador legni i). Feliciano de los mismos apellidos.—Gon-Jderaudo: que entablada la acción contra este con ti expresado carácter y manifestación de la enunciada sucesión, por mas que se indicara por el mismo en una lo roía improcedente é-i legal extraña & las establecida» por el procedimiento uno son las garantías del juicio carecer de aquel carácter y formalidad con que se ¡o demandaba, no pudo siquiera tenérsele como parto en el mismo el cual ha seguido en su rebeldía dándosele por contestada la demanda cueza forma A petición del actor y quedaudo tráb elo el cuasi-eout.ato que produce dicha declaración con el carácter de administrador Je la sucesión de D. Alonso García G libón.—Considerando: que seguidos ios juicios en esa forma se ha c dejado la insta eia del actor la escritura pública de ad ¡uisicion de dichos tórrenos como librea ¡e todo gravimeli y servidumbres cuya escritura fué la que siivfo de título A la acción entablada por la deman-iia acreditándose lambien en el término de pruéba la legítima procedencia de los terrenos ó solares que por aquella se vendieron al actor, sí bieu.no se ha acreditado en la misma forma qqó ol O. Feliciano García Guibon, tuviera ei < arftetor Je administrado! representante Je la sucesión del i>. Alonso de los propios apellidos.— Considerando: que esta circunstancia solo afirmada cu su demanda por el actor y seguido el pleito eu rebeldía de ia persona á quien se le atribuye no puede ser obs iaculo ni impedimento para resolver la cuestión suscitada^ declaración ju licial pedida eu la demanda par que si 1). Jfelipiauo estaba adunado de aquel carácter y
maz ó incurso en las penas de la ley.—Queasi lo ho dis-’puesto—Guatlajay Hctielnbro 5 de 1877.—Uárlos Q. Je ;a Torre,—Ue orden de ti. ti.--Antonio Feroz.
E O 11
Por este mi tercé'” y último edicto'y pregón, cito, llamo y emplazo A U. José Cabrera y Alfonso, natural de i Alecrines, vecinodela Ceiba del Agua,Casado, labrador v ce M años, paraque.deutrode9 dias contados J.is.lo esta iéchu, so presenté eu ia cárcel pública de está viüa. á descargarse déla cuipaqtiele resultó ’elida oiu«a foiini-df. por hurto d® trosáiíioyes fie l). Joaquín Pe.Ir.»»o y Veitia cierto y swuni ue que «i.así ,lo luciere se le oii .i y administrará iuMicia y du lo contrario séie declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso éu ¡as penas de la ley.— Que así lo ho dispuesto,—üuaiiajay Setiembre 5 de 587;. CáelosQ. de la Torre.—Por mandi lo ríe ti.ti.— Antonio Perez.	E O 11
p(,r medio deeste mi tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Ventura Agüiu, cuyas gette-rales se ignora u yquese dice es vecino de laTIabana, puia que (iuutro de nueve dias contados desde tsta fecha,-se proitnte en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que ie resolta en ln eali«a formada por hurto de uu caballo de i). Ignacio Zuazo, una_yegua á 1). _Antoi.no 151 -rera y otra id moreno Antonio Rivero; cierto y sega o de que si así lo hiciere se le oirá y administrara jndiéia v de io eonlrario se le declarará rebelde y con tu nitz é inettrs ) ell las penas de la ley, sirvieud > ¡»or bastante b s estrado» fiel juzgado para h teerfo las ulteriores uoiifica-ciones.—Qgi ’ así lo lengo dispuesto; Guauajay tietiem bre 5 de I s77.—(’Arlos Q. de la Torre. Por mandado .ni ti. S. — \ ntonio Perev.	E O ! 1
Don José García de L ira, Juez de primera instancia de
esta ciudad etc
por es c mi sdgundo edicto, cuto, llanry ernp';n> ñ T). Faustino G .reia ATviuez, hijo de D. Sabino y D1 Nicolás« i-.tural de Oviedo, casa lo con D? Lucila González, ■■/ni hijos, íe 31 añosde eda 1, y Capitán Ped -neo que fué del partido de Güeiba, pava que deutro de 9 dias, contados desde hoy, se presente en este juzgado para los efectos y d unas trámites Je la causa ciiminai que se le sigu*’ por rapto y estupro de Ja jóveu U.1 Ana Nuñez Lara cleitoy seguro de quo si a»í lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y de no se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja lev, dándose por bastante ios estrados uel juzgado, para lrs ulteriores trámites del juicio.—Remedios Agosto 24 de 1877.—José Gar ia de Lara,—Por mandado de S. ti.— Martin Massiá.	E O 11
Por e»te mí segundo edicto, cito, Llamo y emplazo á D. Fernando Montañés, natural de Santa Clara, vecino délas Hállamelas, partido de Taguayabon, sortero, de ofició de campo, de veinte y cuatro años de edad, de estatura alta, fíelo y ojos negros, olor trigueño y barbilampiño, para que dentro do nueve dias á contar desde eda fecha sé presante en la Real Cárcel de esta eiu iaJ, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa ori-minal que se lesigne de oficio por lesiones A D. Mamerto Perla!: cierto y seguro deque si así lo hiciere se lo admínisiiaiá i1 siici i ó de lo contrario su le declarará rebelde,''óóhtúmaz éiticursoen las penas de la L y y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y ulteaiore» trámites Jet juicio. — Remedios Agosto 28 de 1877.— José García de Lara.—José Jiineue/. cisco de CSs’tro.	C O 10
persoti
alida
la
ejecutoria c¡ue recaiga y en que sea condenatoria será válida y eficaz trascorridos que sean los términos marcados por la Ley para las oblen das en rehuidla y si carece de dicita personalidad siempre ten-i'A el legítimo representante de la sucesión U. Alonso García Gaibpn, medios de atacar dentro de ¡os términos legal .» ¡iclia ejecutoria como dictada sobre una causa falsa uiugutu mas atendible que la de haberse dictado suponleu k» cu una persona la persen tiidud y representación le; ti ia de aquella de la cual carecía.— Goqsiiic-raiidc: que partiendo del supuesto de qué es forzoso punir ou I t K .elución de este pieito de que el D. Feliciano García (.. liben, sea el administrador legítimo representante <k ia sucesión da D. Alonso, su no comparecencia ¿u el puf!» defender ios derechos que representaba demuestra temeridad de u partey convencimiento de la falta de razón que lo adslfera paia oponerse A la acción contra él deducida y por consiguiente qqe justamente se ha hepho acreedor á abonar lo que correspou-d ' por ol tiempo que .- u-> causantes han ocu. ado c>n ios cuartos Je madera de que se trata el terreno de uno de los soiares adquiridos por el actor q). Manuei Soto, y á satisfacerle á esto ias costas que la promoción de este pleito le ha causado, visto lo díspuesto en la Ley primera, lfU)Í9 Veinte y ocho y octavo, título veinte y Jos, partida tercera, así como la doctrina quo rige la materia de procedimieiftos.—ti, S, ¡sor auto mí el Escribano dijo: quedebía declarar y decís raba con lugar la demanda propuesta A nombre de U. Mahue!. ¡Soto contra la sucesión de D. Alonso García Guibon, y en su con-sceyepeia debía condenar y couoenab.a á ti. Feliciano García Guibon, como administrador ¿¿representante do aquella y eu su ausencia y reb ddfa, a que e.t el término del tercer tila desocupe y dejo libre de ios cuartos do «.».aderados solares que dicho tildo adquirí ira tu» ia cal za ia d,e la Infanta ó Oarraguao Luarcados cou los uú-pUero.s fruintu y.lies'y rreintu y cinco, y que se dicen poseídos por dicha, sucesión, abonando al demandante io que corresponda por ei tiempo quó dichos cuartos han ocupado el mencionado solar y'las costas de este juicio.—Y ¡or esta su sentencia definitivamente iuz-gaudo en el trámite de rebeldía del demandado, así lo djo y pronunció y firma 3. ti. de que doy fe.—Recaredo Ruiz Oquejo.—Joaquín Lañéis.»«-Y para publica -en la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana y Agosto 30 de 1877.—Fór mandado dó 8, J3.-sJoaqi¡k’u-Lañéis.	A 12
flé’lCT’D.S.
Do i Auto»} > Giner y Moret, Juez de 'primera instan -ciá accidental de esta Ciudad y su jurisdiideiou eto. i’or esta mi 8í y última carta do e ficto, cito, Hamo y emplazo á O. José María Feraz y García natural de tiuú Diego da Nuñez, vecino que erada Guara, casado do eiimpo y de 31 afiot de sdad, para que eu el térm ao de 9 dias después Uel último anuncio, se presente eu la cárcel pública-de' esta, ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa q te se le sigue por hurto do bueyes A U. Leopoldo Bernel, cierto y segur.» do que si así hiciere se lo oirá y administrará qeclu y cumplida justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y ñor bastante» ios estrados del ¡uzgado.— Bejucal S -tiumo 3 de 1877.—Antonio Giner y Moret.—Por mandado deti. ti. Angel <'arbailo.	O O 11
Don Uárlos Q dula Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partidojudieiaC Por esta mi segunda carta de edicto ello, llanto •y convoco á ios herederos de D, A iejaudro Palacios mayordomo-que.- ¡ué <i¡j¡¡l jugemo Auguta, ubicado en < 1 ¡■at-lido dol Mafiel, para que dentro de veinte dias, contado» desde la fecha, se pro. nue cu eg-b juzgado A deducir sus derechi s —Que así lo he dispuesto en el in-testado del referido Palacios.—Guanqjay Agosto 21 do 1.877.—OárlosQ. deja Torre.—Por mandado de ti. ti. Antonio Perez.	K O J3
Por este m» tercer y úUimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl U. iguacio Mediu’a, uaiurñl du Canarias,-vecino da Vereda Nueva, como de 3o años y Je oficio pocero, para que deutro de nueve dias contados "desde esta fécha se presente en la cárcel pública 'de esta Villa, ú descarga) se de ia culpa que lo tt-sulta cu la causa formada por hurti» de av.-s A D. Autúnio Lépez;.cie t-> y seguro du que así lo hiciere se le oirá y admiiusíráru justicia y de )o contrario se le declarará rebelde y coutu-
cuarenta y seis mil doscientos setenta peso3 veiiito coii -tu vos, y la otra en ¡acalle do Han i i iro número treinta; y.OChi», tugada en tres mil ochocientos treiutay apis pe-, sos setenta y tres centavos, cuy- s liuc.-ts se. anean A su-b-.ista i ói-’tc-rmino de vúintu tílte, pafíiquu cohiparezdf fi cu el juzgado el día 1 aoOétitbre venidero-A iasonce de la mañana, ¡lia y ¿ora señaladas -para e!; remateaio olla». —Que así lo n-iigo dispuesto e -■ io» au tos sgíUÁ'.os ¡»tu- D.1 t7áflota González cóaira D .Mario do ips’Dqlotcs i’t'.iro4o, ei» cobró do- píno».— a-ibaná , ti -fiémláie"6 de J877.—tieba-tiun do Cubas.—Por mandado ale ti-, ti:-— Mutuo.G. Aiv-rrez.—Y para que lougncfteto lo rlispitesto libró lá. présente.—Rabana ¡Setiembre 0 de 1877'.— -Mtití-o G. Aivarcz.	R H
FJ Sr.-Juez ai o primera instancia‘dó esta villa en lo* i autos de la segunda steciou de ja quiebra de l). Manuei. i Botnia, por ante mí lia.dispuesto se saquen A publica su ! basta los'éfecto y demás exíaieiiéias que constituyen ei : haber dei juicio, coueistentes entres caballos Je trabajo y los enseres de un esiablecímieiato de panadería, cuyo } inventario esta <k\manifiesto en la escribanía (lp¡ ¡ni i eiii’go, valorado todo en iu súnia'de mil setecientos i iií-i cuenta y siete ¡teso« veinte y cinco pesos en billetes Bel' - Banco Es¡»afiql, soñalándose para <iue tenga efeeto ei ! acto el diii doce del corriente A las diez de la. mjnfijipa en. la« puertas de! juzgad «.—Y para'su i ubiieacion libro la ¡■reseute.—Guáitabuéó'a ¡Setiembre 3 die 3877.—Luis .1. Marín.	R 10
i Por auto del Sr. Juez,de primera instancia de! distrito Norte de esta ciudad, en j.-s ejél-utivos seguidi s por D: Aniceto Mariiucz y Compañía contra la Bctde-Uati de García y Gómez, un- eqbro dé pesos, procedeútes ; de la cuenta refaccionaria dol ingenio »Nuestra tira, del ! Ro-ário.» se ispone s -saqueá pública,suh ista i o,- tér -: nriiió de ochoalia« veinte esciaVos' dé ¡a dotación de aquel, avaluado«eu catorce mi! setecientos cinco-pest ^ oro del cuño vu-afio!, señalándose para su remate las doce del dia i 5 del actic ti.—Y para su,in«etciou libro ei preaeqte. ti a tanzas 4 de Setiembre dé 1877.—Por Orden de D. Ai.:, c ío de Saudoval.—Luis de Zuriarrain Tobosa.	R 8	,
Por,oi presente edicto, hago saber: que á consecuencia de lo« utus s guiños por O. Roque dó: 1 ara contra D. Joto Maria Veiazfñez fio Ugurte en cobro de pesos, haber dispuesto se nongan en remate por el término de 20 (lias la mitad de las casas situadas en la calle de los Oficios marcadas cou los números 30 y 32, justipreciadas en totalidad en la c tutidai de ciento dos mil cuatrocientos sesenta y un pesosoelignta y un centavos oro eu la inteligencia que par.» la subasta de la mitad de di chas casas he s fialado las onde de ia m ¡ñaftJv' del dia 28 del tries próximo detiet éhibre en i.i sala dei juzgado, calle del Consulado n ti mero 18, á fin de que los que se interesan en ei remate acudan al lugar señalado ó áitie-fl la escribanía del que refrenda.—Habana Agosto 27 d< 1877.—t'fduña.—Por ei escribano D. Águstlu* v’aioriw. Baruardino tiuarez.	R 1
Don titívei ino Prieto y Poliedra, Juez de priméra instancia del distrito Sur de esta ciudad <fe.
Por el presente y eu veiitió números de,ia, Gacel oficial da la Habana, se hace sab-r al púbdeó haber»-señalado las doce Uel dia 18 dehpróximo tietíeñibre par-, la subasta üel ingiuiq «8aii Carlos» de-los tires. Ugan i/, y Compañía, situ ido en la jurisdicción de Cólo-n, ¡lartidi de Macuriges, cuartou de Tramojos, compuesto de cu.¡ trocietitos ochenta y nuevo hectáreas,! och'drttíA v tro ' áreas y setenta, y tres c.eutiáreas .de tierrii, con qps rábrt cas y domas anexidades, retasado eu tfeiata y tres inj-j cuatrocientos diez"y nueve pesos ciricueiutu y óH-to centavos-oro del cuño españo , no admitiéndose ¡pjustui'u.-queno cubran Jas dos terceras partes de dicífó aváiúo asilo lia dispuesto en los autos seguidos por D. Anselmi García contra dicho tires, sobre pesos.—Matauztt» Agos to 20-de 1877.—tieverino Prieto.—L io. Juau .«..dictan-con t.	■	, R 12
En las.dilige.uciíis promovidas por ol c tu ¡ció r do,! íuenór Dí'Antoñia Hernández’Pcfíiólno y cotkiparté-lm dispuesto el tir. Juez de primera -iiijtanpia d i d s tiito Sur déosla ciudu<l* ee anuncie, aLpilnitcoeii 3d n¡¡-iiíero« consecutivos t star señalado el dia 13 dtflSctiem-bre pióximo á las doce (le su mánatiá y en iaslpuer, del uzgado, para el remate ue seis casa4 dfts .^ie malí) postería mixta y cuadro de. ablas situadas eu efeta mima ciudad calle del Mapzano números o<»eé trece;y quiu ce y callejón de Mádáu núméro« (k s, cuatro y^.seis, l a sadas en cinco mil Cuatróíientos' sesenta; y. caico pt «o cuarenta y cinco centavos oro, con laadvci tenotadu qn no so admitiiA proposicio.:» que no cubra él ín.tegro' p:v cío det avalúe.'—Y para su publicación eu ia Góceta ofi cia! libró el presénte. —.Matufiza« Agosto 7 de 18Í7.—Fu (lonco Rosado,	R O 17
««.V V i MJ	-IR 1.4»* ¡ V;.*.
El Sr. Juéz de pfiínófa instáhcíá. del distrito d Guad titipe, por unte mí lia dispuesto qUe |M£ tres nú meros (le la Gacel i oficial se convoquen •« tres ¡orso *■ uue le conozcan bienes A la morena IuCs Oésjieilus, A ¡i' deque comparezca*» en'esté'juzgado, sito callo (la Con» póstela ti din ero ciento ijúevé,, á: primera a.udi «ncia las once, para evacuar un a -to de justicia en causa cri minal.—Habana tietiembre 4 de 1877.—Rafael dei Pin
Gj O 13
____________________________ El Sr. Juez do primera instancia dél distrito d
la cau á que se le sivue til unión | Guadalupe, ha dispuesto uo por ti-ea uíimcrós de la (1
Veta oficial Só convoque ti .1 re« persona« que Je conozca bienes al asiático Jo- 6 Gaoancho á fin,de qiiu con ¡»arezea en este'juzgado, si (A calle 'de Cornposceh» nüm ciento nueve A primera audiencia, á iasoúce, para evo cuar un acto de justicia eu causa, eriimjoa!. Hábau.-t Setiembre de 1877.—Ita/aal del Pino.	G O !l¡
El 'Sr. Juez 'dé primera insfancia 'del distH'o d Guadalupe, por ante mí ii i dispu ¡-do que por tres nú tueros de la Gaceta,oficial su convoque A tres pe son* (¡ue le conozcan bienes al pardo José María Figiíerólí.
A fin da que comparezca en esto ju/gado, sito callé «h
0	impóstela número cielito nueve .-a primera audiencia
1	i« once, A evacuar uu acto de judíela eu causa criminal Habana Setiembre4d.e. 4877.—Rkfafi uel Pino.
'fo'	C O 13
Ei tir. Juez de primera instancia del distrito-ib Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres Húmelos de la Gaceta oficial se convoquen A tres persona que le conozcan bienes A D.-.Ensebio Valdés, A 'fin if qu'e comparazcan en' esto jp/g'adó, sito calle de Con« póstela número 109, A primera audieueia'á las once, piini evacuar un aen> tic justicia-cu causa criminal.—liaba na 4 de Setiembre de ¡877.—Rafael del Pino.
O OIS '
El Sr. Juez-de prifocra instánela del distrito d Guadalupe por auto mí, ha diSpuést» que por tres nú meros.de.la Gacafii oficial so convoquen A tres persones (¡Ue le conozcan biCnew A D. Autonió Castro', & fin d<
• ue Comparezcan tejí este juzgíkfo,sito calle de Corneo; tela 11 ú i ti. lfiq, A j» rimara audiencia A las one.-, á e vacuo i un acto de juplleja eu.causa criminal. — Hai>a»»a 4 ,¡. Setiembre dé 1877.— Rafael del Pino. 0 O 18 Eltir. Jdéz de primera íhstaucta ,de'l distrito d< Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por 3 númo ros de la Gaceta oficia! se convoque A tres personas que ie conozcan bienes A.O. Manuel López Fernandez, á tí» deque comparezcan oo esto juzga i ó, sito callo de Com-¡»ostela núm. 109 á primera audiencia á las once, á ev cuar un aoto.de justicia encausa cri ñaua!.—Habitúa 4 de tietiembre de 1877.—Rafael delPino.
O O 13
El Br. Juez de m-imera instancia del distrito de’ *Mouserrataten la causa (¡uo por arte mí cur«a contra D, Ramón Vázquez y Fernandez natural de Lugo-sol tero, cocheo» de 28 año« de edad y otro por hurto A D.‘ «ario Quintana ha dispuesto "qiie 'por tifos uúmeros
A coriae'cuenci i de los'autos-criminales oficio contra D. Juan tiuarez por lesiones infVti Ramón López Argüellesy reducida ii ¡uieln a’1*??4 dispuesto (-1 Sr. L. D. Vicente Morales fie r.,,i° f, as paz primer suplente dol distrito de Güadulun "ÍUe¡! tí. dicho López Arguelles por tres números ni n’, r? cití oficia) tiara que A las doce en punto dél m., corriente comparezca en este juzgado sim .? ^ O-R- ill.v núihcro treinta y ochó coii objeto ,lP° i*! * el neto Verbal correspondiente'.—Habana Rn»iCe , ra de 1877.—El tiecretarín, Lnie J4. de Torres. lernhre;
!”/'!? .' r¡)niuales segu¡,im ,
.: 't:^..<!out.ra Peárog.!1.1
5 G,0h^,e,z' ha disp»« do Rada i..— ™eMi
A coasetfuóncia de í oficio y reducido A juicio cia por riña con D. Béri:
el Sr. Lito. D. Vicente Morales uo Rada Juez j“ primer rupieútc dol distrito de; Guadalupe sea1'’®
; expía sudo González, por trqs números de la QaV i " cial, para que á las doce ert punto del dia 13 d-d 1."®-te comparezca en este juzgado, sito en lacalledeO »c' i Uy número treinta y ocho cou objeto de celebiar iVl61' verbal correspondiente. Habana y Seliembiv u ,i i El Secretorio, Luis F. de Torres.	o O , 8;
El Sr. Ludo. I). Luis Pifia yPastana, Ju¿z, 3 Miel distrito del Pilar, por ante mí, ha disi»UPS7? ^ j por tres número« consecutivos de la Gaceta 0ü>¡f ’ convoque á D. Eduardo Pastor Camarillo, para n , o! término da nueve dias después del último au.i-'' c0 oparezua eu el juzgado; sito calle de Villegas nr1<l'’ 103 a hacerse cargo de una notificación do la s»,,.,1,116’; diciada ( n eJ juicio yerbal criminal (¡ue eu su <L,n le sigue por lesiones A Di Maria Brito y Robles ~v, su publicación expido la presénte.—Habana Azmt de I'•77.—rJoaquín RoyéSecreiario.	q q' ,
El tir. Juez de primera instaucia dei «li»‘riins Guadalupe por ante mí, hajdispuesto que por3nám»4*
He la ( 4 icol a oficial s.« riinvnmi» ít D InaS
«flnt
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Eugenio (.'Aceres, esclavo de D. Antonio Oáceres, de estatura alta, regulares carnes, mas bieu blanco, baroilampíño, ojos parios, pelo pasa, ue 24 A 25 años de odad, ladino y (¡ue habla muy claro, á fin do que dentro de nueve di-»s A contar desde esta focha, se presente en la Real cárcel de esta cuida 1 A descargarse de la culpa que ie resulta á éi y A varios desconocidos eu la cau -¡a crimiual que se ios sigue por robo de dinero, prendas y Otros efectos de D. Manuel Márquez, D. Manuel Martínez y D. Seraido Mondejar y dei moreno Ruperto Po-rez, cierto y seguro de que si ¡así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo centrarlo sele declarará rtíbe! de, contumaz é f ocurso ten las pena« do la ley v cor bastante- los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Remedios Agost > 29 de ¡877. José García io Lara.—José Jimeu°z.	E O ÍC
Din» Miguel Francisco Viondi, Juez de paz detesta villa y sustituto de primera instancia de ¡a misma y su jurisdicción.
Por asta ¡ni 3? y úitim.i carta de edicto y pregón, cl'to, Hamo Jr emplazo al moreno Pedro Rodríguez, de estatura alta, delgado, lampiño, quelefaltan los dientes de abajó y uno de arriba, para que eu el término ue 9 dias , onila-ios-d sde la fecha se presente en la reai cárcel tío. esta villa, A d-scurgars da ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto-de un billete (ie cien pesos cierto y seguro de que si así lo hiciere se le5)irá y administrará justicia y de no se le declarará rebeidti y contumaz y por bastantes ios estrados dol'juzgado para las no tificacionés y demás trámites ulteriores.— Guanabacoa .Setiembre 20 de 1877.—Viondi.—Francisco W. Armeu-goi.	E O 13
Por este mi 3’ y úitim edicto, cito, llamo y emplazo á D, Olayo’Matos, hijo de 1). Juan y Di Baldomerá Qnintero, natural de Ceiba Mocha, soltero, tabaquero y tic 26 años de edad, para que dentro de 9 dias se pro sente preso eo ia cárcel de esta dicha vilia, A notificarse de lo resuelto en de 1). Juan Guerrero Perez por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,y de lo I contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ch la« penas de la ley.—Guauabacoa Setiembre 8 do 1877. Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de ti ti Luís J. Marín.	E O 9
Bou Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia 'del distrito de Bulen.
■ En los autos de tercería de domin io promovido« por D. Manuel F> rnanduz Mendez contra Di Isabel Gutiérrez U. Manuel y D Jo-é Franco ,■ ai cobro de novecientos noventa y siete pes s setenta y ocho centavos, y ue ia deten;» por pobre pretendida por el primero-se confiere traslado al citado D. Ramón itranco por sí y como heredero de su hermano i). José y por el término ua tercero dia.—Habana Agosto 81 (le 1877.—Ruiz Conejo.— Por mandado de ti. ti. Joaquín Laticís. E O 13 Foreste mi sgundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ¡»ardo o?clavo Leopoldo Aragón, natural de S-u» Antonio, vecino de esta ciudad y de veinte y siete años de edad para que el término ile nueve (lias so prestente eu la Real Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa (¡uo le resulta en I» chusa (¡ua se le sigue por hurto de prendas A su ama I>.1 Maria Delgado Yule/: cierto y seguro de quo si así lo'üiciere se ie administrará justicia y de uo se ie d; clarará rebelde y contumaz é incurso en 1 is penas de Ley, dándose par Pastantes los estrados dei juzgado, para ¡as notificaciones y (lemas tramitas que ocurran.—Habauá Setiembre 4 de 1877.—Ruiz Conejo-Por su manda lo, Francisco Ozeguera. E O 10 Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio Jiménez y Granados, natural y vecino de esta soltero, hijo ue Bernardo y de Santos, aorenuiz y de 13 año - de edad para que en ei término de 9 .lias se presente en la esori bauía dei actuario A uo -tificarse del traslado de la acusación fiscal establecida cu la causa que se le sigue en tiu ion de otros por estafa cierto y seguro de que si así io hiciere, se ie administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, y ¡»or bastante ios estrados del juzgado para la ulterior tramitación du la causa. — Habana 4 de Setiembre uc 1877.—Ruiz Conejo.—-Por mandado de	ti.—Joaquín Laucís.	E O lü
&£ ilMA’ffSiS.
Don Euloglode Veiarde, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por el prest lite edicto y en virtud fis Indispuesto' cu ios autos ejecutivos que'signe D. Juan Fernandez Arenas contra D. Luis Diaz y Torres, sobre cobro de pes >s, se anuncia a! público, que el dia 2 de Octubre próximo A las once de la mañana en la sala del juzgado calle de üumpostela número 109'se verificará v I remate do uu potrero e.nb uraa to al deudot, situado cu los fierren s del ingenio demolido titulado «3 iu M itía«,» pa> ti do de Carabailo, cuartón dei 'reloj, jurisdicción de Jaruco, compuesto de veinte caballerías de tierra y apreciado con todas-sus anexidades eu la suma de cuarenta y nueve mil Ouairoeientos ciucuuuta y eiuco pesos noventa centavos.— Habana y Setiembre 5 do 1377. Eulogio de Veiarde.-*-Poí mandado de ti. ti.—Rafael del Pino.
R 13
Don Eduardo Qrdufia y Merry, Juez de primera imuut cia Uel distrito de ia Catedral.
Po ■ el ¡pesante edicto se anuncia ni público, que A consecuencia de ios autos del abiiuesfcató du D. Frau-císaóCarboaeil y Montiel, se ha señala lo el dia 11 de Oouibie oróximo e'ntrantc A las oii.-e de su mañana en los estira ios del juzgado, parad remató del potrero ti-I u lado.« La. Navarra» 'situado ene! partido de Nueva Paz, jurisdicciou de Güines, compuesto de diez y seis y media caballerías detterráilarid, Dudando por el Norte con ei cimino Reai de los Palos, por el Este con el camino de '.’omoni, por el tiitr con D. José de Jesús itozo y D.
Fraucisco Molina, portel Oeste cou uu» serventía que sale al camino dicho de los Palos, y tasado con sus fá- j mismo tiemp:
biicas, arbolo, lo y dos esciavo> (je dotaoioii e¡» doce mil ... ....‘'
pesos oro; debiendo advertirse qué uo se admitirá postura que no cubra el precio íntegro del avalúo.—H»baña Setiembre 4 (ie 1877.—Orduña. — Por mandado de ti. ti.-»Bu¡aiardipo guarez,—Y para su. inserción eu la (facetaoficial libre ia presente.—Habáuu tietiembre 4 de 1877.—Berñardiuo Suarez.	R O 13
Por miro ¡ir iveido por el ti». D. Ildefonso Montal-vo y Montalvo Marqués de la Isla y Juuz (ie (uiinura insianci . por ante nos A conse ;uenc a del intestado de
Dí Rufina Sanchéz, está mandad » que por 3 Gacetas j terior de la casa calzada consecutivas se anuncie al público id remare (¡ue ha do teper efecto el dia doce .do! corriente mes cu las puertas del juzgado, á las <»no - do su mañana de un sitio, de mecía cabullería do tierra, sitúa lo en el parti o dó la 8 ti-' iud jurisdfsciou dol Bejucal retasado con su parte de cor-j ca en mti.poso» para el que quieta hacer postura optu’-' ra el dia y hora designad»» al l igar manifestado ó A la
R
e insediti vos Je la Gaceta oficial so convoque a! ■ itiuP; Vázquez y Fernandez para quo dentro de tercero di¡, se presénte en este juzgado ácvacü ¡r uu acto de j usti tei tu®« ¡a cJffires.-'ida cairn.-Y para que ió dispuesto (unía su mas exacto, cumuli iriiuaito, lilao la presente.— Habana á 2 de tietiembre de .877. Fura nulo Novell.
G .0.1,
Ei tir. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto ei» cau4» por hurto’ <ie una yunta de bueyes dei moreno Francisco Viciodo <¡uo por tres númur s consecutivos de ¡a Gaceta ofioi J. su ofrezca dicha causa ai expresado ’moreno Francisco Vicio i<>, cuya residencia actual s ignora, para que dentro de 9 dias comparezca en 1». escribanía dei actuario ¿\ manifestar si quiere, ó no .mostrarse parte cu dicha cau sa.—Y para su publicación tomo está dispuesto expi o la pfesesente en Jameo á 2o do Agosto de Í877'.—Bafaéi Agu Gr.	'	C O 13
El tir. .Juez, de primera instancia de! distrito del Cerro, por ar. io mí, ha t|js¡mest^secoqVQque por iros número« o- n-. ti ti Vos (ie !» Gacela oficia) ,íí D. Fruncís; o Oia-)icnd3 y Duraño.ia, a iin do que dentro d-j quinto dia so presento en este ¡uzgado, .sito cade Ancha d i Norte nú-m-ro opvuiua y tres, p ira que evá'-us c.n acto justicia.—llábana Setiembre7 de 1877. ttabriel de « i linas.	(j (j i.j
El Sr. Juez d" primera ¡radancia dei distrito<!■« i.4ua« d al upe do esta, ciudad por culo ¡te e«to <jia, ha declarado intestado el faUeciiriieiitq do' j>. Maiiueó Mcticníei? natural do Astriri w, dé ciheuéiit.a A s: a.e ia a ío, „',,,1 falleció el quilico, de O s! libro próx'.uo pasado y ¡iie ai iiamuq por uMc Órd m A las perspua» quuse 0 »ns.Uoiten Con derecho A op.uf a ia herencia doi
finado i»-ara qneon té¡fiiino 'dl>:'treinta- días .mu A
esto juzg vilo a deducir ci duque su créan a.- raido, cu legal, forma. Habata Agosto -.9 de I877.-dtafaol del Piuo.
El tir. Juez dé primera jimtailelá riel 'distrito el Cerro, ,ia u es puerto qu > *¡>or . .sfco ó: ion gren ; \\ « nü ros de la .Gaceta oliera «a convoque al tt«iái:c;> Domiii • g> Perez que lia-ia ua.-.e poco» dias vjvíi inundable-, mente cou la parda Qárióía O; nzaiez eu un cuaiío interior de la casa calzada tlc’ .lusus d .i rdimio núniero 183, para que. deuUo il; u-inim dia ;ful último aiu»"»-cio, comparezca en el juzgado para un acta da júS-üeia cjt la causa que se lo sigue a la parda Alaria de .lusas Abanan por hurto.—Habana A .-„fisto 28 do ¡877 — Jo»é Nicolás de Ortega.	(.; q ¡j,
A ooumtueuci.t» deja cau.ateriuiiiral seguida iL- «fl ■ d;> y reducida Ajuicio de faifas fonuifa (). Mauuel Vea-
de la Gaceta oficia! su convoque á D. José Vilabov *
tico Casimiro Leuguia y Sub-Ctoleclor Obeso ««’„T
alit
evacuiu-un acto de justicia eu causa criminal.— °II-C<*1
que comparezca en este juzgado, si toen la callé do ira postela númei'o 109, á primera audiencia á las o;p0I£
tietlembroT de (877.-
!?■» ? f » » J f Si”	4\ O tfo] 4 |
tifili lili tlO O i1 SlDlriC,
HABANA 11 DE SETtEiíliliE DM187?,
Kada, Juez d.e oaz ¡»rbuer suplento.det ti llo d Gu-ra daiuj'u su cito al refendo García por Uv p nú n re ,¡ Gaceta oficial para qúe'ála-, d »;-• en punto defdia truíra del corneau comparezca en < sra juzu ¡m, 8i»o c i'l- do U-Reilly mimv.i-o 28, ,-i fin de «;.ms.ra» ,.j micio'vei-hV
G-Rciily uiime.ro 28, ,á liri oorrespoh tliau fe.—H abana * o etiti io, Luis F. de Torre
Oasas de Socorro.—Diariamente se adimnlstr* vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten ' istas casas, situada« la del primer distrito, oalie ¿I 4abana nüm. 7,8; la del segundo, en la calle de Je.., Jaría núm. 99; i-vdel tercer distrito, calle del Azud iúm; 97; la det cuarto, calle do Manrique niirn. Si-1! leí quinto, calle do tiuarez núm. 93; la del sexto (.’u]: lo Esté vez núm. 23; y la dpi sétimo, calzada de’iJ, leí Montonúm. 376.	'	Jtn
Asilo de Sau José.—Inspector permanente, e] ¡i. regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado cu el pr,,,„ e mes, Exorno, tir. i). Juan Beruar ly Tabueuca, " Junta de Gobierno do la Real Casa de Boneflccm., / Maternidad.—Diputado de mes, al Excmo. Sr j;-i). Francisco do Goyri y Aiiot.
- % n
i
•'v
1 •?
Í.(í
T
A.
SE ACABA DE IMPRIMIR
puesto á la venta en el despacho de est imprenta el 4. ° tomo délas circulares di la Real Audiencia.	f
So alquila la casa de portal, calle de Bstévi
iúm. í-8, tiene gran sala, saleta», cinco cuartos e-pa. •>.0803 mu.y ventila los, dos ¡ litios, eu uno de ellos jaa-in y en ei otro Arbole» frutales, tiene gas y agus, sí-auv’s y es propia para habitarla familias ó pura'uugrat aller; eu la misma A todas horas duran razón.
23 2£SSra2.2S.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José Alai ía. López y Saúl, empleado eesaiti pie reúno la aptitud legal necesaria, se •l'ivce al pü >lico con si objeto arriba indicado.—Recibe Orileue ea la calle de Compo tula nüm. 125, y eu su uiorkiJt Jai rero óO en Regla.
SOLEieiMT oriCXAI.
DEL MINItiTERtO DE ULTRAMAR.
Oreceeion de todas las disposiciones dec-general, dieladua por el mismo. Se hit liten suscricióües en la Imprenta del Gobierne V 1)3 precio'! siguieutes-:
P->r fres thesea......... 2 $ oro.
Cor seis meeca ............ 4 $ oro.
Por un año................. 3 § oro.
jfb ’5"dT ,* -fó *'r ■& ¿ye v:'a <> .*
OXRUJAxVO-blíN’EISTA figuiu- uí:m, 111.
•
SOtdfiOAD ■ S A3VO.YIM 18.
Gompañia de Caminos de Hierro déla Habana,
La Junta Directiva do esta Compañía en sesiteu ce-lebrada ayer lia acor,lado (¡ue á cuenta de utilidad »» reparta á los tire«, accionistas un dividendo d«dos J •ledio p*r ciento en oro sobre el capital scoiti, pagad r > dicho d voleado en bi le'.es del Banco ¿¡spañoi de a Habana, conci aum-ut > de ciento vein e y ente p.® »o.no equivalencia á metálico.¿Los indicado»Br» o i-An oíurnr de-de el dia 15 de c irrientu mes.ll* Luta uria de la Empresa, Estación de villanutva, »ara r< cibir ei res, coti vo libramiento contr i la Te-c-e ira A lìn d qu - perciban un esta lo que lis toque ei expresada distribución.—Habana n de Setiembre d< 87?.— Pudro Gonza tez Llóreme, Secretario.
Necesitando esto Compañía 27509 atravesaños d< mulé - s día» dee ia Isla, ha acardado adquirirlas to subastas, sefia'ando para ese a to las do e d# dio 17 de etualenla Administración General de dicha Criap* ñia, paraaero de Villanueva, en 4a inte igeneia de V s - oirán proposiciones desde el número do 3094atreves ños, hasta el lofcul »mineado, recibiéndote en ¡>}*J erra •<» 1» i; t» una hora Antes <ie la subasta m la rib» A ¡miuistracioi», e i cuya tiecretaría se hal a el ¡»liego con detones para los (¡ue quieran enterarse d ellas, desde las do -e A l»scuatro de la ta''de en dia» hábiles. P el caso de ;ue hubie e d»>s ó mas proposicirn s iguíy" se abiiri puja por cinco minutos entre los que la- l»cil en, roaer Ando «o la Empresa el derecho de no aceré lt oía.« ventajo» », si no conviniere ft sus Ínter se«.—“* b ilí.; 5 de -etiem »ra .ie 1877.—El Administrador 0«-|f ral, M. L. izqui-uido.
ajado Ahorros, descuentos y Sbepósitos d» Ia Habana
D Juan Corral, lia p irticip id > habérsele ex
»^. w u.iu ' /»UH, IICV |J UteU7i[J tu •	"'»ti	1 --
do ei certificad» de depósito expuJuto A sa favor to el núm. 34133, y sciieitado se le provea d» jjj. Lo que se anuncia po - et»
do el
cado. —	--------- ------------------------ „
quince dias, A fin de que si alguna otra personase » con derecho A diodo re »Osito, ocurra oportuna1»®1* manifestarlo, en ’a inteligencia de que trascuri!' término de e ta publicación, se procederá A exp-< e,tu spon de,;to duplicado, quedando en «sr f*-cóitificádo primitivo nu o y da ningún valor. , Habana Agosto 21 de 18/7.—Secietario, Jos® 1 Dolores Ponce.
escribanía A instruí me'.—San Antonio 3 de Setiembre ¡»ande/, Morenti . or iro-hlas inferid,- ■« ,! moreno E¡,»i;d> i de Í877.—tiaritiafi'o (1 Orduña.— Jo ó Ignacio La d.	Gaicu», ha u, u «io ei tir. Le lo, D. Vira-' t.» \ím-.,i i
. Ì...... .(,,.............-, , .	- .y,.iuuiL3l|e i
Don Sebastian de Cubas y Fernande/,: Juez do primera i instancia dui distriti» dei Pilar &.
Por ei presentóse rata, ilamay emplaza Afosque quieran hacer pjoj6ii-r.ij.4fi» á dos casas, simadas una en la cade lie tiair Pe no número cuatro de ma tu postería y tejas, de alto y oajo. tasada con su accesoria letra A, cii
- - db
, ’ “ tej juicio verbal
folte 6de 1877.—El ti.
U 12
i i ,
Dia 10.
De Montevideo eu 45 dias, berg. fsp. PubiH» <’uardiola, ton 177, ion tasajo á J Ba'cefi3-——(Jayo Hueso eu un dia. vap. amer. Lizzi® •“ i-on, ca¡». Gült, ion. 281, con ganado A F. d® L Pasjs. 9.	.
---:N. York en 5 dias, vap. City of N. Y°ri.5'
Timmciman, ton. 170o, con efectos A Zdiioytomp Pa«js. 19,
SALIDAS.
i	|
■ Paia N. York, vap. amer. Niágara, can. Cinto.
----Cayo Hueso, viv. amer. Mary Marthiid», car
seií.	”	,. ,
----N. Orleans, barc. fianc. Harold, ca¡>. Ponti ■
Imp. del Gobierno y Capitanía General por