■ k n. •'■'•'V4'

i«?» »;tt; infViv-W?H***-**ri
4< e*i*y* -■WWÉÇf^KWf;8ÍM
BWÇ
•<1:f
:9<WTfrr*

María Chota it.—L'lo José Muría Galvez.—Francisco Moya—Rafael del Pino.—Las proposiciones de convenio sou las siguientes, i). Juliau de Zuldivary Pedroso, tomando en consideración la necesidad de hacer gastos crecidos para la refacción actual de su i: genio «San Pablo» y para aumentar su producción en las zafras posteriores. porque con la seca experimentada eu estos úiti-mos aftas y la escasez de boyada, su campo de cada ha sufrido mucho y tomando en cuenta también que con un aplazamiento de sus deudas, posible de cumplirse pagarán todor sus acreedores y coa la realización de los bienes quedarán Insoluto mucha paite de ellos, porque todos l<») privilegiados ocuparán lugar preferente para el pago total do sus créditos, propone ft los Sres. sus acreedores un convenio, tunjo las siguientes proposlclo-n, g.—Primera.—Terminada la zatra que comenzará pu el presente ufto y couoluirá en el de 1S78, se liquldtilá la ; « ueuta de refacción y el sald > favorable que resulte se aplicalá al pago de las deudas consignadas en el estado ¡ pasivo que obra eu estos autos.—Segunda.* Lo las do- ¡ mas zafras ó sea en lu de 1878 á 1879 y siguientes, s i en , tregará á 1 «s acreoJores el producto «le un mil cajas de azúcar, de las cuales setecientasserán deguarapo y tres- . cíenlas du miel, la entrega «le ese produoto se yeriíicara en to lo el mes de Diciembre de cada aflo.— lY-rceru.
La administración de' ingenio «tían Pablo» y de su potrero anexo «San José» v del alambique ostaoiecido en este, quodará a cargo del Exento. Sr. D. Francisco Calderón y Ks»se!, á quien se nombra administrador de esas lineas con facultades amplias; este tír. eu el me» de Diciembre de cada alio producirá -u» cuentas al deudor quien las aprobará ó repugnará dentro de los ocho dias siguient— al do su presentación, y pasados esos ochó «lias sin ve-i¡i «: i 1 entenderán aprobadas, si las re-piígmse, s • d • i I ' i i i tacha ó taclias qus p isiero, por. arbitrad r .migaMvs componedores que eleji'rftn uno ca a pai te, y si hubiere discordia uu tercero que aquellos nombren.—-Cuarta.—Al deudor se íe darán seiscientos pesos oro cada mes, para sus alimentos y los do su familia. —Quinta.—Los azúcares se venderán por «d administrador que nombrará uu corredor y otro el deu-• ior. y BU precio entrará cu poder lio a^uel p.ira lu'apii-Ci«*U)ii convenida, los axúo.tici vendrán á iosulmaroues «pie designo el administrador y á su co isignacinu —
Sexta._El liquido <|ue resultare de laeuimUde la ;afra
du 1S77 á 4 »78 y el producto de las 1000 cajas consignada.., para los altos sucesivas, su aplicará par el administrador á pagar á los acreedores en esta Orden.—Kil pn-mer lugar y á prorata.— V D. Vicente Peres L ige ro pasos billetes.—D. D tniliig » Figuróla -1;>9 pesos id.—D. Epifanio tí du/, IDO pesos scseuia centavos ul.—D Da.,,-res do Cárdenas 7Ó() p. s .si l.-l). Francisco de N. *• .-giróla 45» pesas i I.—' >. Luis Llafeua 699 pesas ni. 1)
L lis «le Cár lenas 828 p»sos 75 id.—D. Juan itapiiiez do Ustrino/. 459 pesos id.—D. Isidro Fernandez 5o4 pesos id. Importa el primer grado 603? pesos 86 centavos billetes. En segundo lugar.— \ los Sres. Itavacóba, Inda v Compañía los 3.’408 pesos 83 centavos que se les deben por refacción de tasajería convenida por escritura pábli a de 11 tic Muyo du 1875anteel Notario Portccarreio 32498• pisos 83 centavos billetes. Importa el segundo grado 3 493 nesos 82 centavos billetes. —Eu tercer lugar y .i prorata.—Por réditos .le censos impuestos cu el pollero «San José» auexo al ingenio. A Di Juana I tu parta bosque como viuda y heredera de D. Blas José «le Muro 51« pesos 59 centavos oro.—A I». F nía cisco Mana Uei azi 30 pesos oro.—Di Josefi Mudan y campanea -‘»id-Importa el tercer grado 557 pesos 69 conta vos oro. La cuarto iugir.-A! Ldo. D. Antonio Pifia, su capital .n-o-curado coa hipoteca de Incusa calle del Sol número 1 lo, 7192 peso» oro.—Sus »«'ditas en seis meses liasta ib de Julio de 1870 431 pesos 49 id —Importa el cuarto grado 70J3 nesos 40 centavos oro.—En (plinto lugary a prer«-
tu__A los Sres. Antonio A. Villa ú Hijo lio pesos <9
centavos oro.-A los Sres. Sivatte JuVert y Compañía 1495 pesos 35 centavos <>ro.=D í ellpe Perez 170j pe-os 6 ’id — D. Autouio Moreno 145 pesos, 30 id- 1) J no
Hevía y Hermano 470 pesos r.U id. — D. Uamou Eloztia
1338 pesos 99 id. — D. Luis Pe Iroso 7299 pesos 77 id.— Imperta el «plinto grado 12031 Díaos 23 centavosore».— Fo sexto lugar y á prorata.—A los Sres. Alvaro/, y .). 13. Mena ií95 pesos 97 centavos Oro.—Sres. Pont y C'oinp»-flla 15179 pesos40 centavos id.—Sres. Herederos «lo D. FranciBCoR.de Morales 4402 pesos 74.—Forro-.(Jan : 1 del Oeste 2099 id.—Di Tomasa Pita 228 id.—D. Bartolomé Plx-aola .039.—D. Pascual BeauvitUi 350.—V ios Sre» Zangrouizy Compafíla 900.—Sr. t’oadede Zaldi-var ¡099 pesos 50.-Importoel sexto grado'23442 pesos til centavos oro.— 1 o sétimo lugar.—A Di i' rancisca Cu bañas los 3101 con 81 centavos que se le deben por escritura pública il i 28 de Abril de 1805, ante D. U «»par Villa'© 3101 pesos 84 centavos.—Importa el sétimo grado 3101 pesos 81 centavos oro.—Eu octavo lugar.—A los 1„ rederos de I). José loaquiu Vrlstiqu li los 13937 c oi 10 centavo», que se le (liben por escritura de 24 de Setiembre de ls7 i en la etoribauía de D. Felipa Fornaris 13)37 p vos 19 oentavós oro.—Imparta el octavo grado 13937 pssoi 19 centavos oro.—En noveno lugar,—A L).1 luana Rivero los 19933 pisos 58 centavos queso lo deben por escritura de 10 do Julio du 1871, en la escribanía do D. Felipa Fornaris 10 93 pesos 58 centavos oro.—lurip ir ta eJ noveno grado 19993 pasos 88 centavos oro. ivi décimo lugar.—A D. José A. Aizpórua los 5948 con 10 centavos que »ole deben por resto dula escritura de (i, «le Julio de 1872, en la escribanía do D. Bernardo del Jutico 5018 pesos 10 centavos oro.—Importa el décimo grado 5)48 posos 19 centavos oro.—E i undécimo luga». Á D. Ramón y 1). Francisco Miranda, i as 5135 con 2 i coutavos que so les deben p ir resto de la escritura d; 2, de Marzo de 1873, auto I). Bernardo del Junco 6435 laso» 22 centavos oro.—Importa el undécimo grado -¡435 pesos 22 centavos oro.—Eu duodécimo lugar.—A I»? Rosa Bramosio los 2936 con 82 centavos que so le deben por escritura de 19 de Octubre de 1874, uu la esorlb mía á cargo de D. Antonio Mendoza »9 ¡ti pesos 8 ¡ cent ivos oró.—Importa el duodécimo grado 2936 pesos 83 cenia vos oro.—En 13? lugar.-A la Empresa del Banco y Almacenes de Saoui Catalina los 6030 pesos por liquidar que so le deben procedentes do las escrituras do 2 I y 23 de Octubre de 1875 ante D. Eugenio Pouton ¡ 000 pesos oro.—Importa el 13? lugar 9903 pesos oro.-En 14 lugar y á prorata.—A los Sres. Rodrigues v Compañía, 2i723 pesos 37 centavos billetes —A los mismos por li quijar 19 ni id.— A los Sres. Amonio A. Villa 6 Hijo 95 ! posos58 Id.-A D. Jorge Basan ve 259 pesos 79 centavos oro. A D. Guillermo Guita rez 4:24 pesos ¡_9 centavos idoui. A los tí res. Jado Z »Idún y Compañía 69.4 pes >s 23 id. -A. 1) Ramón Hita 53» pesos 99 billetes.—A D. José R. T j.ida ó sus heredero« 661 piaos 98 «eutuvos oro.—A los tíres. Debogues y Compañía 377 pesos 25 centavos billetes.—A tos tíros. Lucio tíaiz y Compañía 618 pesos 7b id. A. D Bartolomé Juuqué 3909 pesos oro.—ü! Tomasa Hernández 930) pesos billetes.—A lo» tíre«. Orliaa y Compañía 691 pasos i>l.—ir. Conde «le Zuldlvur ruii-11» 63 II posos 88 centavos id.—D? Andrea Ozegm ru y Morillas 1159 pesos 27 centavo» id.—D? Merced Peñal ver y Morillas 1933 pesos 14 centavos id. —D? Rosario Morillas de Péñatver 1090 pesos 71 id.—D. Pedro i e¡-g ido 2300 pesos id.—A los -¡res. de Van De Water y C? 1781 pe-os 62 oro,— ¡3. José Crespo 4355 pesos 27 cent* vos billetes.—A ios tires, herederos de ü. Francisco Grapa 1204 pesos 25 centavos id. — D. Luis González 1888 pe »os 87 centavos oro.—A los tíres, Domingo Rivas y C? 1194 pesos 91 centavos billetes.—D. Francisco Fernanda/, Alemán 3104 pesos 25 oro.—A D. Martin Aülon 1778 pesos 72 centavos id.—A D. Miguel Maria CU >m<U 1180 billetes.—Márcos Seveirrr 1079 id -Al mismo por liquidar 1909 id.—DI Teresi Ramos 818 i ! —I). Mariano Capote lOtOid.—D. Miguel Autouio Pedroso698 pesos 95 centavos id.—D Bonifacio Uandura 383 pesos 75 centavos itl. D. JoséL. Azpeytía3325 pesos oro.—ü. Francisco Brillas499 id —D. Ramón Enrique* 1550 pesos id.—Di Merced de Cárdenas 430 billetes — O* Bárbara V. lidio 72 ¡renos 2ild.—D. Augel < 'alongé 400 id —D. José Hui-nauilez Arriba 309 id.—D. Pedro de la (Jaulera '«615 pesos 79 id. sr. Cunde de Casa Bayona 2000 oro. —D. José Hernández Blanco 1090 pesos Id. —Manuel G¿ Du litas JO.O pesos id. Sres Miguel Sai/,y Coinp? 1090 pesos billete« Bros. Uiral y C? 1019 puso* id.— Or. D. Casimiro J. Suez J00 ¡resos id.—D. Autouio Gas ie 100 posos—Impon \ «á .14? 3)922 pesos 63 cyntuvos oro y 6i'?>9 pesos .82 cenia -vo» billetes.—En 16? lugar y á propala. L >a 121 ¡l i pe -sosos25 corn'espoudleutes á D. José Cayetano, D Jo, lian y D? Teresa do Zaldivar y Diez do Buines que tioustiluyen la dote estimada de su madre la Sra. D.‘ Dolores Diez de Buines ile.quien son herederos I218i3 pesos 25 centavos oro.—Lo ¡ 21000 ¡tesos de los mismos," precio en que (luíante el matrimonio desús padres su vemlié la casa número de la calle de Inquisidor 21009 pesas oro.—Los 6909 pesos oro que se adeudan A los citados D. José Cayetauoy D. Juliau de Z ildivar y Diez de Bu lúes como ceciouario de parte del eré lito de ¡a sucesión de D. Francisco Recio de Morales graduados en el juicio de esperas de D. Juliau de Z ddivary Podrí so bOOO piso« oro.—L"S 70256 p sos du! Excmo. tír. U. Francisco J. Calderón y K s -1 79256 p sos oro —Importa el 15?, 218-669 pisos 26 centavos i'd.—Sétima: los referidos Sre. D. José Cayetano, D, J u iau y D? Teresa Me' Zndivar y Diez de Bulucs y D. Francisco J. CnlUérou y Kes«el: convienen en ser pagados euel grado dé imu «¡uiuto que ss les lia lijado, siempre y cuando los acreedores del Sr. de Zaldivar y Pedroso acepten el pmsmte cdu ven i o y quede aprobado por ejecutoria (¡uc s.-a lii'mé,' por que se confirmo si contra ella S) interpusiere el re • cuiso de casación (6 el de apelación en su caso—Si up jo aceptaren ni quedase a¡rrobado por cjccuioria en ios tur. miaos expresado» y se siguiese esto concurso por sus trámites como necesarios, entonces baráu todos y cada uno uso de su derecho, para que se les coloque eii el,lugar y grado que les corresponde por los hipotecas que g irau-tizau sus créditos y áeada uno al privilegio que Íes concede ia ley por la naturaleza del crédito. Lo misnm sucederá en cualquier otro caso eu que por algún moúvo sea el que fuere, se realizasen eu veuta pública ó privada los bienes del tír. Zaldivar pura pagar las cantidades comprendidas eu el estado pasivo quo obra en antes 6 para pagar cualquiera otio crédito anterior ó poslei U»r á’ la presento fecha, pues la dejación de sus derechos y «¡ posponerse lo« expresados uoreedmes á todos los demás nomina ios en la graduación que va hecha es y se éu tiende para el único caso en que el pasivo do usteiconcurrí y cualquiera otra resp insabihdad del deudor co^-muu se ¡xigue cou el producto de los frutos de los bienes que constituyen el activo.-Octava; El Sr. administra-leudra por retribución du su trab jo el cinco por ciento del producto bruto de las zafras y demas producciones de los bieaes a Imíuistrados y se le abonará el uno por ciento mensua de las cantidades «¡ue auelautase por Vía de inrei'ój todo cou cargo á la refacción y preferen-
cia en el pago.-Los gastos do escritorio y sueldo do dependiente eu esta ciudad serán también por cuenta y cargo de la reface i >u.-Novena: pagados los crédil >.» coa-tmites del Estado que obra en autos, se devolver m el_éo»u;ujo, potrero au-xo y alambique exfrsjudfcial-meiHe por el Sr. Administrador al deudor común ¡misto que en dicho coso queda libre de toda otra responsabilidad —Décima: las costas ocKslouadas y queso ocasm-,,on hasta la aprobación de este conváuioy su cumpir-n,¡unto i as ¡i ig irá el concursa lo del producto.lo la pr.:-iniq-a /.afra i» mieri r & su aprobación.—Ui'uéci.ua: Aun-d io el tic Z ildivar conviene en que la admini.-t, a ion del iiigeui > i »utrero anexo y »’ambique referidi s qi.e lo á c na niel Sr. de < ¡alderou en los lérminos expresado» en 1 « pioonsioion b-rcer mo quedará privado de las facilítales tlomíui as y temlr.» derecho de habitar con mi familtaen el ingenio todo el tieiuuo que .quiera y ily hacer sí tír Administrador las reflexiones que crea conven ieutos al ín -i n- resultado del buen propósito do tu-do» Ioh fntero» idos.—HíibailiJ A^03to -3 uo iv>77. Oonio apoderado-dáV Hr. Z il .Uva. ~“L)r. Jo>6 ile Cá-i	i
para su puUlicaedou por la (^aeeta oíicial Ubr»» eJ pre-.vuiteá lio de que dentro del término do ved ni e dias á contar des lo 'it publicación ocurran loe interesados que no estén confirmesá establecer las impuijiPiidonos que i izi^uen oportunas.— II ibaua Agosto 21 de t877.--li.-no-gio de Veiarde.—Por m indado de S. d. Itera i det Fmio
A 6
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de.primeru instancia -'e esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presento áe bacesioer á los sírcelorfcs de D. José Aijtouti. y D Manuel Miranda, nombrados: D Paulino, D. Antéalo, D. Florouoio, D? María de la Luz, 13? María de lo.« Angeles, Di Modesta, D? Joseni, D.‘ Marla de la Visitación, D) Rosario, D. Gervasio, Í3. Jos , 5? Air ela, D.’Teresa, D. Diego, I). Gregorio, D. Justo, D. T .más, D.1 Ana, D? Cecilia 13? Marcelina, D.‘ Gailo-ta D- Pablo, D? Aug ,1a, D. Frailo.so», D. Simón, D. Jo-é Inocente, 1). Dionisio, D? Ana, D? María Micaela, U? Auge a, ü. Jos.« Xeiu- sio, D. Gregorio, ü? Susana, D Bernarda, D? Florentina, D Francisca, D? Teresa, D? Ursula, D. José-te la Cruz, D. Remigio. D. Atil ni , B? Conoeneioii, D? Maria del Rosario. D? Paula, D. Juan, D. Vicente, D. José, D? Juana,D? Cecilia, D? Jo-lian. , D. I-guaolo, 13? Brljiia, D? Luz, D. Genaro, D. Enrique, D Francisco Solano, D. Remigio, D® Nicolasii, D? Maria no los Angeb sy D? Josefa Miran ia, que en 1 os uub s de insolvencia promovida porD. Francisco do 1 y» Reyes, c-»u el objeto de litigar con ellos, »o ha dictado el auto que a la letra dice.—« in ir del Rio Agosto 3 d-f 1877.—V, o.-: Iiuhieudo A ascurnitó venta)»sameate los tcriniiiop .'«¡cedidos á iss partes on este juicio para contestar el 'ti-simio de. incidente d > pobreza ¡iromovidn por D. Francisco de ló.s Reyes, se ib-clara eu rebeldía ó ios herederos de,D- losó Antomoy D. Mirnul ‘iranda, h i; i'«úle sriber e»!a p.ovljleu'da en ios mismos tér nium que ¡as anteriores, y las sucesivas que ocurran en b»! estrados «leí juzga lo, y inediaiité á la implicancia del Promotor fiscal sustituto en estos autos, se nombra con tai carácter en los misrnos ai L lo. D. Jo-é F. Gueiv-i, d «¡uien se le ha ni saber jmrn su aceptación en forma.— Romero.—Gerardo Nonell.»—V para su inserción cu tres números de la Gaceta oficial libro el presente.-Pinar del Rio 11 de Agosto d¡ 1877.—Por mandado dé tí. S.—Gerardo Nonell.	A O 9
33II11/TOS.
Don .hisú García «le Lara, Juez do primera iuslaucia’ do i esta ciudad etc.	....	i • se
Por este mi s gundo eijicto, cito, llamo y emplazo á I). Fernando Montañés, natural de Santa Clara, vecino délas Hurunslas, partido de Taguayabou, soltero, de oficio «le campo, de veinte y cuatro año« de.edad, de cita! uní alta, pelo y ojos negros, color trigueño y bat bi • lampiño, para que dentro de nueve dias á contar desdo Cita fecha se presento en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que 1© re^iilta. ép la causa criminal que se losiguc db oficio por lesionas á D. M amen , t > Portal: cierto y s- guró de que si así lo hiciere se le mlmiuisliaiá justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde, c intumaz ¡i ln curso en las penas dé la L y ,v ¡»or ba«Untes los estrados «leíju/crado para las notilicaciones y ulteaiores trámites d.ei juicio.—Remedios Agosto 28 ¡le 1-77,—José Gayola de Lara.—José Jiménez, cisco «le Castro.	COK)
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1 mulato-Eugenio CSceres, esclavo de D. Antonio Cáee-res, de estatura alta, regulares carnes, ni is bien blanco, barbilampiño, oj<»s par ¡os, pelo pasa,- de 24 á '35 años «le edad, ladino y «¡ue había muy claro, á fin de que dentro de nueve di s á contar desde esta fecha, se presente eu la Real cárcel du esta duda 1 á descargarse de ia culpa que lo resulta. íi él y á varios desconocidos éu la cao --a criminal quejado) sigue por robo de ¡Duero, prenda-y otros efectos de D. Manuel Márquez, D, Manuel Martínez y D. 8 '¡apio Mondejar y «leí moreno Ruperto Pe rez, cierto y seguro de «¡uo si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario su le «¡eciarará rebelde, contumaz é incursoeú ia« pena« ile ia ley y por bastante los estrados del juzgado pura las uotlticacioiies'y ulteriores trámite« del juicio. -Remedios Agust > 23 de 1877. José García le Lara.— José Jimeii“/..	E O 10
Dou Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ius-ciu dei distrito «leí Cerro.
Por esta mi ¡o nuera carta de dicto, cito, llamo y emplazo al moreno libré José, Elias Chacou, natural du istu, soltero y cocinero, para que dentro de nueve dias d-1 último anuncio se presente en él juzgado para un acto de justicia en la causa que se lo sigue por vagancia; cierto seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é me nso eu la» p. na» d«c la ley.—Habana Agosto 28 de 1S77. — Vntom'o Izquierdo.—Por mandado de 8 8. José Nicolás de Ortega.—Y ¡»ara su publicación en tres números dé la Gaceta oficial libro el presente.— Habana Agosto 28 de 1877.—José Nicolás de Ortega.	E O 9
Dou Jasé E. C'orp y Oalderin, Juez de primera .instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi s -gumía carta de edicto y prego», cito, llamo y emplaz i á 13. Francisco Lanza, natural'de tíaba nilla, solter«), de cuarenta años de ,ed id y de oficio panadero, puraque en el término de nueve dias contados desde usía fecha se présente en la R>al .Cárcel de esta villa, A extinguir la c u.d ni dé un mes de prisión que le ha si lo impuesta p »r la tíuperioriila l eu la cau-q cris rainal que se le siguió eu unión del »uqreno Nemesio Ayal i |>«»r lesiones á I). José Fernandez; cierto y seguro que si así ¡o hiciere se ieoirá y administrará justicia recta y de lo contrario .»e ¡e declarará rebeldey coutuma-y por b'Ufantes los estrados «leí juzgado para los demás trámitesd«' ’a ejecutoria.—Y ¡ ara su publicación en la (faceta o ’.c’al hbj o el presente.—Güines y Setiembre 1? de í877.—porp,—»Por mandado dé 8. 8. -Francisco Muñoz.	E O 9
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera iustauciá del distrito i;. Guadalupe.
Por esta ¡.».'imera carta lo edicto, cito, llamo y emplazo íiD. Jo- Val les Otero, natural do Ceiba del Agua, soltero, tabaqu ■' y de trgiuia y dos años do edad, par i que dentro de nueve dias se presente e ) .la Reai Cárcel de esta < ipifcal, ¡I «luscargafso de ia eui¡»a (¡ue le reaulta cu ia causa crnniibii quo se le sigue por csmfa de muebles á O. Casto Moreno y Alonso; ciertoy seguro de que si así ¡o hiciere se íu oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucursó cu las péuo's (le la Ley y por bast (lites lo» o-trados del juzgado para Í03 trámites que ocurran.—Habana Agosto 28 «le 1877.—Eulogio de Velarde. Porsumauda.lo, Manuel Bárrelo.	E O 8
Don. Eduardo Ordufta y Merry, J uez do primera Instan cía del distrito «je la Catedral, por esta mi ti roerá' carta'de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á .3. F aueisco Bérenzuer, cujas generales se ignoran, á do (fe qi;c cu el td.núuio da 9 días contado»(leude K féclni, se ¡irísente e¡¡ la corcel dé esta ciudad á de «cargarse de la culpa que le resulta eu Jtl causa (¡ue se. le signé oi; este juzvadó ñor zstitfu á D. FrudiiUgip Ota fie, seguro du qúe liaciéu dolo a.-ísé le oirá .v admipiatiac í jq»fic':a y un caso contrario su lo de tarará rebelde y contumaz, y p.qr bastantes los estrados del juzgado con quien se untendéi 4a ios tr^mjtes «lu la ca isa. Huuaint tíeíiembre.3 de 1877.—Oruufla.— Bernardiuo tíuarez.	EOS
Dou MiguelFranqiscp Yioudi, Juez de paz de esta villa y sustit'jto de primera iiistáuclíl del» misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ál moreno libre Celestino. Madruga, natural de Tapas e, solteiD'.liíbrrdofy-dt) mitfpénta-y siete años de edad, ; para que dentro «b) nueve dina se presente ppuso en ¡a cárcel de esta villa, ¡t cumplir la condena que le ba sido
y coutu rae s si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en olios cdanto ocurra y domas trámites.—Habana y Agostó 27 de 3877. Francisco Rosales.—Por mandado de tí. 8-—Francisco t.Briseño, Secretario.	E O 8.
Don Reenredo Rtiiz Couejo y Custodio, Juez dc prhn 'ra instancia Jel distrito de Bélen.
For este mi segundo odicto y pregón,-elfo; Ruino y emplazo a! ¡tardo octavo Leopoldo Aragón, nntutjil de S ni Antonio, vecino da esta ciudad y de veinte y.-iute años de edmi para que ei término du nueve dias s->;presente en la Real Cárcel de esta ciudad á dekcargarsejde 1a
'	' to
y
v ocho metros treinta centímetros cuadrados y ha sido 109, á paulara audiencia, á las once á evacuar un ao«„ tasado el todo do dicha casa en «’¡uince mil. quinientos déijUstfoib. eu ciusa criminal. Habana Agosto p> ,¡B
ocho p' os catoréé centavos; séñalándesa ¡»ara la diligun- 16/7^—-Raíael del Pino.	C o s
,-ia du renmte bu dos de la tarde del dia 20 «luí tiles de El 8r- Juez de primera instancia del distrito ,t
Sciiunihre próximo entrante en el juzgado, Gto. cn ia Guada upe, ha dispuesto por ante mí, que por ,? núm. calle de Cora pos tula -id mero 'cielito nueve Jo que se ros de la (faceta olicial se convoqúe á tres-personas «... ó ; anuncia al ¡alba.,>, á fin de «,ii-> r-¡ quo rjiiica hacer lo couozcau_bienes al moruno Pedro^ Delgado, a
!>l»ro¡iosicion écurru al lugar, diay invra Mtñulado:».—lia- M “	‘
i baña Airosto 23 de ¡877.—Ruiz Couejo.—Por mandailo ... , de tí. tí.' Francisco Oz« güera.	R 9	cuar un acto« déjUgtihta	onusi» criminal.— Hábanl
cul ¡Sil «ju*- i • i esu i ta un la causa que se lu sigue por fia .‘ti le uremias á su aína D? Maria Delgado Vele/: oler o j seguro de que si así lo hiciere se te ¡qimiuistrarfi juftici-i y du no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en bis penas de Ley, dándose par bastante* tos estrados del
juzga lo, p ira las notificaciones v demás tráinitiS q'iu
ocurran.—'labaua Srtlembre 4 de 18»7.—Ruiz (ionu:o Por su mandado, Francisco Ozegucra. E O 19 Por esto mi segundo.edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo AnastasioJim-mez y Granados, natural y vecino de esta soltero, hijo de Bernardo y do Mantos, amenuiz y ile 13 a A. >«du edad ¡»ara «¡ue en el término du 9 «lias so presen té* en la escribanía del actuario’á no tificar.se dól traslado de ia acusación fiscal establecida en la causa quese le sigue en unión de otros p >r estafa cierto y seguro «le que si a-i io hiciere, se lo administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le declarar-rebelde y contumaz, y por ba«Umte los estrados del juz-gado para la ulterior .tramitación de In causa. — Habana 4 de Setiembre de 1H77. — Ruiz Conejo —Por mau-«dado de 8. 8.—Joaquín Lancís.	E O 10
Por esta mi s« .nuda carta d¡ edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vi ente Cortes y Ramirez, natural de Gu m:\jayaboJ soltero, de diez y seis años «le edad y es-cribleute, par i que dentro del término «le nueve días s.; presentí-,,' n la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la Culpa «¡uo le resulta en la causa que so le sigue por huero de quinientos doce pesos diez centavos eu billetes «iei j que Banco Español á D. Casimiro Perez. cierto y segur > «Jo ¡ así i qu«; si a-í o luciere se íe 'oirá y adniiíiistr'ará justicia y le lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrado« del juzgado para los trámites ul-terioi-s — Haüauu Ago«io 28 de 1877.—Ruiz Couejo,—
Por su inail'1 nio, Frauoiscó Ozegüéra. Y pifa, su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo ta presente.—Habana fecha ut güera.
Por el presente edh'to'hago saber: que cía dy los utos s guijos por I). Roque da
Dan José Gregorio Luden, Caballero de la Reai y distinguida órden española «le Cái los tercero, Promotor'fiscal de ascenso cesante, uez de ¡iritnáia ins I ,ocia interino de esta villa y su jurisilieion.
Por esta mi segunda e.irta du edicto, cito, llamo y em «lazo á 1). Juan Doce, natural de Galicia, soltero, de 37 años de edad y sereno y vecino de Miitánzas, ¡«ara que en él tèrmin i de nieve días se ¡»reseuie eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse «le 1* culpa queje resulta en la causa criminal forma la por falta de.una caia «Se género en el paradero «le i iuareyras; cierto y seguro de que se Jo oirá y administrará justicia y délo | contrario se le declarará r. belile y contumaz éjncuf.-o ¡ en las punas dé la ley y por bastantes los estrados, ilei |
á conseetipn -ara cijo tra
D. José'Maria Vo'taz luoz’ue Ugarte'en cobro «le ¡»«sos, haber dispuesto se nougau en remate ¡i r <*1 término de 29 dia» la untai ále las casas situadas en la callo «lelos Oficios marcadas con los núm: ros 30.y 32, justipreciadas en totalidad en la cániidá-f de diento dos mil cua-trotííénfos reseti ta y un pedos ochérita y uu centavos oro on la inteligencia que par i la subasta de la mitad dedichas casas lie señalado lti$ once d«j la mañana def din 28 del mes próximo db Set enibre eu la 'sata dél juzgado calle del Consulado íiútáero !8, á fin (le «iue los que se interesen cu el remateaouduu al lugar Acñalado.ó ante» á la escribanía del que refrenda.—Habana Agosto 27 de 1877.—Orduña.—Por el escribano ü. Agustín Vajeiio, Bernardino Hitare/.	R 1
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad <k.
Por el presente y eu veinte, números de la Gaceta oficial «le ta Habana, se haCtdsub-r al miblico haberse señalado las doce del dia 18 del próximo Setiembre para la subasta dej ingenio «San Carlos» do. ios tíres. Ugfn iza y Compañía, siiu ulo en la jurisdicción de Dólon, partido ¡le Maeiulges, cuartón de Tfíirárfjos. compuesto «fo.outv-trocreiitos ocheita y nueve hectáreas, ochenta .vires áreus y seti ' . t y tres ceuliáreas de tierra, con sqs. fábri -cü3 y detn « ¡n.uxid.ades. retasado éu treiütá y tres mil cu atroci?1 ‘ « diez y nueve péSos ciücuunta y ocho centavos ore d*-f cufio éspafio', no admiliéndose posturas u«i . libran las dos terceras partes du dicho avalúo, iodi dispuesto en los autos seguidos por D. Ánselñáo García ' nfra dich<3 8fés. sobre pesos.—Matanza» Ages to 20 ile 1877.—Beverino Prieto.— L«ló. Juan l. Be hincón t.	y ;	”..	11 13
En las diligen,cías promovidas portel curador de la menor D? Antonia Hernández Feritami» y comparte», ha dispuesto'el tír. Ju «z de'pi'iinerp instauéia • <i«-í .dis-supra.—Frunuisc«) Ozé rt trito Hurdu esta ciudad se anuncie ;.l ptliiltcp en .33 nú-E O 8	¡ mqros emisyeuti vos ( star señalan.» of diu 18 de Setié'nf-
<¡ue comjiarezeau e«i este juzgado, sito calle de Comí U0 tela número 109 rt primera audiencia á las onee á Ü'T cuar un neto de justició en causa criminal —H-’ii,,,,. „ de Agosto dé'1SÍ7.—R «	' del Pino.	Co? 27
El «Si'- Juez de pi « instancia dei distrito Guadalupe por ante mí. ha dispuesto que per tres né tueros «le la Gaceta oficial sé convoquen á tres nerion ' iiiie le conozcan bienes á D Sixto Bueno finado 88
errino.	C O 8
instancia del diatritodQ
: :«lispuesto que por tres na-"es persi
comparezcan en este juzgado, sito calle de Comrosté}9 núm. 10*», ;í primera audiencia á las once, ft evacu
criminal.—Habanu27
C O 8
un acto de justicia eu causa 1 Agosto de 1877.—Rafael del Pino.	w ^
> j El Kr. Juez de primera instaucia del distrito ,l . Guadalupe, por aute mi ha dispuesto que por tres nn meros do la Gaceta oficial se convoquen ft tres person« que le conozcan bienes á D. Andrés Hernández Ll.m,.s3
< Je
para'evacuar un acto de justicia en causa "crimT.I'a'11’
07 ,1^ A ,,/x.G/x	10-7« Tí., P. -.1 .1 „ i raí
juzgad«') ¡»ara to las notificaciones.—Golou Agesto 28 «U 1877. José G- Ledon.—Por mandado do tí. <.—Juan Vega L —Pudro arda.	E O 8
Pur esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 13 Felipe Castro, vecino que fué de Jovéll.anes y de protestan sastré, para que en- ei término de 9 uias s» presente eu la cárcel .pública, de esta villa, descargarse de la culpa que je resulta por hurto de varias prendas á O. Ignacio Obles; González, cierto y seguro de qué se Ieoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las,panas de la ley y por bastante los estrados «Id juzgado para todas las notificar-iones.—(Jolón Agosto 29 de 1877.—José G. Ledou.—Por mandado de S. 8.—Juca Vega L.—Pedro García.	E O 8
Foresta mi 3? carta ile'edlcto, cito, llantay emplazo á í) Augel Perez, de 28 años de edad, vecino «lo las Jiquimas casado y labrador para «¡ue en el'término de 9 «lias se présenlo un ia cárcel pública de esta villa, á descargarse «le la culpa «¡ue le resulta eu la causa crimina! onuada.por sospechas «le hurt ■ de reses; cierto y seguro ¡I- quo su le oirá y administrará justicia y délo contrario' se le il< clarará rebelde v contumaz é inoureo eu las ¡lenas Ue la ley.—Colon Aíosto 28 «le 1877.—José G. L-;-doa. -Por manda to du tí. 8, Juan Vega L.—Pedro García.	E o 8
Foresta mi 'segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Federico, José Trinidad y Pastor, cuyas generales suignorau, perteueck-uies á la dotaciin, del ingenio «Santo Do 9 días'su preseiu n etr
A consecuencia de los autos civiles iniciados é in-
tauclas de D. Vcento Návédo, vecino qué fué del partido de Calí Helarla en osla jurlsdicciim, hieieudo Cusiim
de bienes ú sus acreedores, h «dispuesto por anteiiWÍ «ó Sr. Juez de primera instancia de este partido judiéiid un . providencia del 22 «leí mes actual, que por medió d,« b Gaceta oficial y por tres itti »fieros 'co. -secutivos se tiolffl que á todo« los .acreedoivn au-entes ó-ignora los «li 1 r«-f-rido Navedo, hauiéndoles»ahur quépala ei día9 del entran te m<»s de Octubre se ha ilispucst > cel« brar conoiji-renda de acreedor« » á eonsccúei.iéia -le dicho» nut-> . — V pura que tenga « f eto 1a publicación -dispuesta libi»» I presénte«—8auCristóbal Agosto 23 do 18/7.—I» !«). Al« dres Fraga.	V 8
iJi«3 ÓtFlClQ.
El Sr. Lodo. D. Luis Pina y Patria na, Juez du del distrito del Pitar, por ante mi ha Ídispuiísto «¡u« por tfes núinecos couseoutivosMta iq (faceta oficial sí-convoque á D. Eduardo Pastor Camarillo, para quo eu el término de nueve dias después dui ú.tido annodo coni parézca éírel juzgado; sito calle de Villegas mínieM 103 á ¡hacerte.cargo de una notifica-ion a.e ,1a sent -rd:. dictada « n el juicio vet i». 1 criminal que yn sil ooijua r le sigue por (esionés á D? ìlari i Brito v Robles;—Y ¡«:*.r sn pillili iacinti expido 'la -¡ »rosei sto. — Habana Ag«is! > ?! (te l ’i7.—J- aijuin Royé.tíécroiario.	G O 10
El Sr. Juez Je .primera,. insuiucia ..del distrilo- «>. Guadalupe, pór »"te mi h i «iispúésto que por tres ,i¡ -- «i ogo» ¡»ara que en el término uu I niet'os de la Gáne tu'oficial »e chivo jtíéd a í ia«» pér» «¡; la cárcel pública ita esta Vida, á ! que le coiroZca-r» bio.iesal_ moreno Lúeas-Muñoz & ib d desea rg irse de la culpa que ios resulta en la causa eri mi- ! que co/ff parezcan en este juzga-»-», «itj» calle o « Coni p -ual formada por homicidio del moreno Norberto,crioi¡)i ¡ tela número 109, á primera audiencia á las once i eva« ;« gurús le que se le« oirá y se les ¡id ministrará justicia v un act«> tjejhstt«-i:i en etiti- : crini i nal. — lliílio«:»- A ,.-i
’	23 ÍSG.'-Rifael «h-1 Pino.	O O 9
El tír. Juez d(¡ primera uisíaiici.iAdul «lisLi'.i,i>.(ta «ánv da’upe, por unto mí ha dispuesto, (¡ue ¡V r tres nfiiuvr««.-(le la Gaceta oficial se coovuqu'é á 13. 'Desiderio 'Gabn : « á fin de q'uc comparezca un «*»te ju/gi lo,isito ca.lt - t¡ Compostela número ciento nuove, ¡ijpi'iment audiuiue á las onoe á epiquar un acto de justicia eu causa eri. ni ual. —Hábaua Ag«»sto ¿6 du i§77. — Rafael ib 1 Pino.
C O 5
Ei 8r. Juez de .prunaia instancia dei distrito I-
que se le« oirá y se les administrará jqstiet de lo contràrio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastan té los estrados del juzg ido para todas Jas mi -tieaciones.—Colon Agosto 29 do «877. — losé G. Ledou. Por mandudo de 8. 8. Juan Vega L. Pudro Garda.
....	E O 0
Dou Aureliano de Medina. Juez du primera instancia del parliiiojudiciul de 8au Cristóbal.
Por «sta mi 3? y últim « carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Concepción Oliva (a) Congo, natural tilos Palacios, vecino y Voluntario d » tíau Diego, casad«!
labru'lor y de 2» años de edad, pura que dentro el t(inni- I Guadalupe,po ante mí, ha djspuest s«¡ oa.nvoqiie }¡
uo de 9 días desjiues del último anuncio, se preseut en la c-áreel de está cabecera á descargarse de la culpa qup le resulta eii ia causa seguida por homicidio do D. Juan Reboso, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admi ulstrará recta y cumplida justicia y encaso contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la ley.—tíau Cristóbal 25 de Agosto do 1877¡— uneliauode Medina —Por mandado de.tí. 8- Ledo, Andrés Fraga.
E O 7
', KHA.TES.
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia Je! distrito del Pilar &.
Por ei presento se cita, llama y emplaza á ios que quieran hacer pi«posición á dos casas, situadas una en la ca le de tíau Pe ,ro número cuatro de manipostería y tujas, de alto y bajo, tasada con su accesoria luir i A. en cuarenta y seis mil doscientos setenta pesos veinte centavos, y la otra un la calle de San I-i Uo número treinta y ocho, tasada eu tres mil ochocientos treiutayseis pesos setenta y tres ceutavos, cuy s fincas se sacan á subasta ior terminó do veinte dias,paraHuécon»parezcan en el juzgado ei dia 4 ua Octubre venidero á las once de la mañana, dia y hora señaladas para el remate de ellas.—Que así lo tubgQ dispuesto en los autos seguidos por D? Carlota González contra D1 Maria de ios D »lores Pedroto, encobro de pesos.— ¡abana tí'tiemble 6 de 1K77.—Sebastian de (’libas.—Por mandudo de 8. tí,— Mateo G. Alvurez.—Y p ira que tenga efecto lo dispuesto libro !a presente.—Habana Setiembre 6 de 1877,— Mateó G. Alvat'uz.	It II
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa en io» autos ce ¡a.segunda sección do ia quiebra de D. Manuel Boa da, por ante mí lia dispuesto se saquen á pública sq basta los efecto y demás existencias quo constituyen et haber dei juicio, consistentes en tres caballos Je trab ijo y lo» enseres de uu establecimiento de panadería, cuyo inventario esta de manifiesto en !á escribanía de mi cargo, valorado todo en la suma de mil setecientos cincuenta y siete peso« veinte y cinco pesos eil billetes del Banco Español, señalándose para que tenga efecto el acto el día dece'del corriente á las diez du la mañana en la« puertas du'. juzgado.—Y paro su i ublicacion libro la préseute.—Guantibacoa Setiembre 3 de 1877.—Luis J. ifarin.	R 10
A consecuencia del.incidente á ja testarqentana fiel ■moreno Pedro Gil'Cia formado por D. Luis * enera y continuados por la viuda' heredera D.‘ Irene Porraspita, coutra la sucesión de aquel en obro de pes >s; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Matfá por aute mí: que el dia 26 del actual á las o dio de su ffiañaijay el» las pufertus del juzgado, tenga efecto el remate do una casa situada eu la calle du jaa Figuras marcada cou el uúnitro noventa y unoJe.tra A. entre las do la Esoerauza y calzada de Vives, retasada eu ihil seisoieulos ochenta y tr«s pesnq dote et tijuy os en oro y c«.»u la rebaja <le un qunioe por ciento dul valor de su retasación,—Y para su publjcucioii por tres números coaseeuliv s de la Gaceta oficial libio la presente.— Jlabaua Setiembre 3 (Ju 1877.—Pedro IlóJíigúez Perez,
R 8
al «le su clase-Nicolás J n ué;'.cieVto voto que'si'asïïo i „	K¡‘ >11? auto» ejecutivos seguidos por D? Marta fiel
hiciere se le oirá y mlmiuislrará justicia y de io contrario Ensarto 3 elipa «le Osma coutra D. Juana Bocardo eu su le declarar i rebelde v Contumaz é iueurso en las pun .s t,<>L,r<> lie l'ei'H« se !)a servido el or. Juez do primera ins-lie ia 1 ey.—Guailabacou Agosto 31. de 1877. —Mi«.« 1 tancia de esta villa por aute mí, señalar el día 2» de Su
Fraucfscó Vj«m li.— Por maudado de 8. tí.—Lili» J. Mario.—Y para su publicación libro la proseóte, -Gua-nabaepa 30 le Agosto da 1877.—Luis J. Murin.
EOS
Po? este mi 3’ y úitlm eilicto, cito,- llamo y emplazo á D, Otaye Mulos, hijo «leí). Juan y D? Baldomerá Qnmtero, natural-de Ceiba Mpcha, soltero, tabaquero y lie 2» años, de edad., para que 'deu'trb dé 9 dlgs se pro-SCute preso eu la Cárcel dé 'esta dicha yiiia, á notificarse de lo resuelto en la nau«a «¡ue se le sigue m uuiou -de D. Juau ü tiei ruro.Perez por robo, ciertoy seguro quo s¡ asi lo hiciere se Ieoirá, y udrainist'raíájustieiuy du lo contrariosele declarará rebelde y contumaz e incursoeu las peijas de ¡a ley.— Guanabacoa Setiembre 3 de 1877 Miguel Francisco Viondl.—Por mandado de 8 S Luis J. Marín. .,!	, , -fe. O tflb~
13l
tiemble próximo entrante á tas ouce de su mañana y las puertas de este.juzgado, para el remate de una casa de matnpü-stería con ñor tales, situada eu los Quemado»« de Marianao calle del R*y esquina á la de tíau Federico marcada con ei número catorce, cuya casa c >n el terreno que ocupa ha sido tasada eu nueve mil quinientos cu i-iqntáy seis pesos veiute centavos en oro. - Y puraque los que quieran hacer postura puedan verificarlo libro lg presente para su publicación.—Guanabacoa Agosto 27 «le 1877.—Fhtnéisc« \V. Ariuengol.	Jj, 8
Por auto «leí 8r- Juez de primera instancia «leí distrito Norte «le esta ciudad, eu tos ejecutivo« seguidle pur D. Aniceto Martínez y Compañía contra la Soele-" «lad fie García y Gómez, en cobro de pesos, proce lentes de la cuenta refaccionaria del ingeulq ¡¡Nuestra Sra, del Ko«ario,>> se nispone sesaqueá ¡aíbiieasul» ista ¡ ortér-
n'úmeros du la Cincela oficial al pardo' E isfá'jio Ja ¡ á fio de qué .“otfip'arez'ean rtñ estó juzgado sito en ia «-«It. do Compostula mioioro 109, a primera audiencia á la once, & evacuar un %cto,,«lé justicia en causa crimina». Habana Agesto 27 de 1877.—Rafael del Pino.'
C O 9
Ei tír. Juez de primera instaucia del distrito de O • i «Islupe, por ante mí ha dispuesjo por tres números «iu a Gaceta oficial se convoque á tres personas que le (-qnez can bienes al moreno Teodoro García á fin de «¡m comparezcan en esté juzga« lo, silo callo de comporta número 199, á primera -audiencia á bis,ouce, á evacu-.¡ un acto de justicia eu causa criminal, — Habpna tíetieni-bre 28 de 1877.—Rafael de! Pino.	C O 9
El 8r. Juez <le primera instancia del disir to «1. Guadalupe, por ante mí ha di puesto que por tres nú meros de lgGaceta oficial su convoque á 3 personas (¡lile conozcan bienes ¡il asiático lí.us«-bi > < aritoh,’ ¡i fin <¡ quo comparezcan eifostu juzgado, sitó'e.tllu de C» n-liostela nútnéro 109 á primera auiiienciu á iasmnee. ¡» evacuar uu auto do justicia eu causa criminal..—Haba ua Setiembre 4 «i » 187 .— Rafael «tal Pino.
, "	O O 9
Ei Sr. Ju«ez de primera instancia - del distrito «b Guadalupe, por ante mi h i dispuesto, quu piu-tivsi.ú •»»• r°s de la Gaceta oficial se con voqu.-n á I ros ¡«erso taque le coñiozeap bjuires'á i). Juan de A!va, á fin <<< (¡ue cQtrjpaiezcau eu esté juzga lo, sito calle de Com-postela número ciento nueve, á primera audiencia ir las opee, para evacuar un act > de mdicia on c m«a ci i rainal. Habana 29 ue A¿ >»tó de 1877.—Rufa-.- i ¡el Fino.
< ’ O 9
Ei Si*.’ Juez de ¡»ri ñera instancia del distrito de Guadalupe por automi fia dispuesto 11uu por t-es númu ros «lu la Gaceta oficia! se coc voque a ti.es persopits-q-u le conózcan 'ble lies al asiáticó Manuel Díaz, fin de cu« cotiip irezca en esto -Juzgado;- sito -Callo de Goinñostelá número ¡Q), á primera audiencia las once, á evaéiíái un acto do justicia encausa criminal.—Habana Agosto rt¡ «le 187 .—Rafael de! Pino.	E tí ¡j
El Sr. Juez de' primeva ' instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, liadispuu-to quo por 3 números de la Gacela oficia) su convoque á D. Joáé V'ilaboy a«iü-ti.co Casimiro Leiigtua y Sub-Coh-c'lor Obeso, á'lin deque' canifiarezea en esto juz ;n u», sit en !a calle «lo C«;m-¡losiela número 109,-á- primera autliein-i « á la« once, á evacuar un acto «le iu&Liuta en pausa criminal.—;««abana tíutlembreTdo 1877. —1 Ai'tnreG'UIIólfi.	f.t o 9
El tír. Juez de priajera insta-tioi-a dad ill-trito ita Guadulupe, fia dispuesto por ante mí. «fu», por trésnamelos consecutivos de lo .uc -la oficial se convoque i 3 persouas (pie lo couqzcau bieri.es ai 1110'rt.no Lúcás U.«-(liígúez NaVai"««, á fia .lu'que co iipatozéan eit'es te juzgado sit» callo ilotiom «osti a núai. 199, á p iméraaudiencia á las once, áevacuar un aou» «,lu i sti -i ren e¡ n ■ s.a Cj'imiual.—Habana Agosto ' 2,»'fio 1887.—R ifaol dul Fui«n	C O (¡
El tír. Juez de priniora instancia «tal distrito do) Cerró e'a edaoi.ud id, luí dispuesto ¡ior aute mí, su con vo-«luopor t'-A números consecutivos de la 'Gaceta oficial á 13. José t)i 1, nal (¡ral de Gtianub.Uata, cuando, espribi'cit ; te, do tn-ii.t-iy íletfetrnós, lwj<» do I). Juail'v D. ~ Cár-j men González, y vecino que ué du la cade di iMs‘Cárias ¡ en Arroyo A¡»ojio, á fin de que dunlro du quiutohha se ! presen tu.; n usté juzgado, sito, cálle A'ibliá <1G Norte nilmerp oventa y tres, p ira quu se hugácargo del trasladó de la a u-íúeiou fiscal eu lacaitsa «¡tr- s- les'"'u-> eu unión de olios. | or.fa sonad y. estafa. - (Lab; i na £¿0»; to27 du 1677.— ¡abiie! duSniiius.	(j ()’ 8
El Hr. Juez du iMitaiáttciá dul disti ito dq-Gu úláhipe por auto mí, ha dis¡.u' stoqnepoí 3aif|f.¡eros Ue Jai «ateta oficial se convoque a tres ¡»idsnna.i que le cotiozcim bienes á D. J »sé López Barres, ri a n «J - ,(uo'to»topfre/eab en este juzgado, sitó Calle dé Dúh»pas te!a número lo“ primera uu'iliw'.du 4-rt'us once, «purai'evaiiwr u 1 a«iio
fin de que comoarezcan eu este juzgado, sito calle d' Compostela número 109, á primera audiencia á ín.„-7?
á primera audiencia á la».
bre ptóximo á las dóce dé sri mañana' y on las-'puertas del uzgado, para el remate- de seis casas dos de ni:i111 -pastoría julxtíi y-cuatro de 'ai)tas situadas én esta misma ciudad calle «lei Manzano números,once trece y-quitice y callejón de Mádan 11 úmeros d -s, éliau'o y Seis, la sudas eu cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco: pedos cuarenta y cinco centavos «w, cou la advertencia «I*- (¡o lióse admitiiá proposición que no.cubra oi íotcarp pie cío del avalúe.—Y par í su publicación en la Gaceta «*fi ci.d libro el présente.— VliitartzaH Agosto 7 de l «77..— Fe dericó Rosad««	U O 17
CX>:%' V«»ÍJ A'l’4> ijtl A.Q.
Habana 27 de Agosto de 1877.—Rafael del Pino
C O 8
El tír. Juez de-primera instancia del distrito de Gu» dalupe, por un e mí ha dispuesto, que por tres número« de 11 Gaceta oficial se convoque á la moren « lné»0á.»i¿l dea á fin de quecompaVezéa en este juzgado, sito callo m (3ofrrp0stGa.ilOmero ciento nueve íi primera audienni»« as ouce, á evacuar un acto de justicia eu causa crimino Habana Agosto 17 de 1877.—Rafael del Pin.»,
O O 8
El tír: Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto «¡ue por tres dameros «le la Gaceta oficial se convoquen';! tres persona» quo le conozcan bienes al moreno Cecilio García, á ¡¡,,',u que comparezca»! eu este juzgado, sito en la'(alin de Compnstela número ciento nueve, á ¡»rirnera au>Uon. cia á la& once, para evacuar uu arto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 29.de 1877.—Rafael dul p¡Il0
O O 8
El Sr. Juez de primera? instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto uo por tres números del 1 Qa. eta « fieial sé cou-uoqué á tre» personas que le c iikiichu" bienes al moreno Valentín Izquierdo, á fl 1 dequecom. parezca eu este juzgado, sito calle de Uompostela ufim' ciento nuevo á primera audiencia á las ouce, para ev;ú cuar u 11 acto de justicia encausa criminal.-Habana 27 de Agosto de 1877.—Rafael del Pino.	C08
El Sr. Juez du primera instancia del distrito ,n Guadnl-uptí, por.aute nií hft dispuesto que por tres Harneros de la Gaceta oficial se convoque á tres pe «¡ué l.u conozcan bienes á D. Lúeas Aivarez, á fin «lo iiua ■■«ini parezca en eaté juzgad«», si to callo de Córanos,#]* número emuto nueve á ¡irimeia audiencia á la» ouen 4 vacilar un acto de justicia en causa criminal.—Habúiu Agosto 33 du 1877.—Rafael «leí Pino. (J (> 3
El tír. Juez dé primera i a'tancla del «listrlto de luadrdupe, por aute mí ha dispuesto, que por tres 114. muros consecutivos de U Gaceta oficial se ooovoque i tres personas que lo eouozcan bienes al moren«» Frau-cisco Heruaudez á ti n de «¡ue comparezcan en este ju •«>».' lo sito dallo «to f'<>inpo«teia núm. ciento nueve ft piiuiern audiencia á las once, á evacuar uu acto de fustici 1 en •ansa Diimiual.—Habana 26 de Agosto de 1877.— Q-ifWni leí Piuo._________________________a 0 8
PARTIO SO OimnAL.
HABANA 8 J)¿ SETIEMBRE DE 1877.
tíoeorro.—Diariamente so administra |s lian consultas ¡i cuantos la soliciten, en primer distrito, calle de la la calle de Jesus calle del Aguila
Gasas
/acuna y se
uta» casas, situadas ia del lobuna uúin. 78; (a del seguii lo. eu daría rifinì. 99; ia dei tercer distrito, film. 97; la del Cuarto, callo do Manrique núin. 81; la mi quinto, calle de tíuarez núin. 93; la del sexto, cálle le Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús laj .Monte núm. ;¡76.
Asito de tíau José.—Inspector permanente, el Sr legidbr D. Francisco Ventosa.
( asa generatale Demen tes.—Diputado en el presen e «.es, ¡«jxclno. tír. D. Juan Bernard y Tabueúca. Junta «le Gobierno do ia Real Casa de Beneficencia Maternidad.—Diputado do mes, al Exento, tír. hr. J. Francisco de Goyri y Adot.
mm PCBLK1A f"DEPOSITO JÜOIOIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y
CO.MP.
• Amistad 40 e.?q'ii:'a Neptano.
El día 7 á las o« lio «le 11 m ifiana, pur disposición te.1 Excra». Sr Pre»idente de! Excmo. A y untan dentó .' ¡»o«- esta venduta, «e rema a án cuatro batea»y otro» ufe-tes do tren de lavado, em’» irg idos á I). Filimisco Goldueua, por cjnlriouo¡ones y tasados en 49 pe o« bi-lletts.

f.0
% li
’I ,4

Ss alquila la casa de portal, calle de Estévz
úúm. (-8, tiene gran sala, saleia, cinco cuartos e.-pa-iosos muy ventilados, dos patios, en uno de tiles jna-ni y en el otro árboles ñ útales, tiene gas y agua, sé-an"s y es propia ¡«ara habitarla fambins ó para ungían taller; en la misma á todas horas darán razón.
son eiHD ; s awo\i?sas.
). Francisco Rosales Limeudoux, Juez do na/ deJ ‘»‘no de echo día» veinte 'esci a vos de la dotación, de distrito del Cerro &.	, aquel, avaluados en ciitmcu mil retecieutos cinco péses
-For.él .presunto, ello; llamo y emplazo á D. Manuel 0,0 cuño espafiól, setlaláu lose p ira su remate las CarbaHoda y^Murps, natural de Galicia, soltero, de	«leí .lia it¡ ,o.i ..
veiute y nueve anos de edad, cochero y vecino que fue de la Callé de -Lucelia en un tren de coches, y á D. Manuel Beuitez García ósea D. Mapuel Rom r» Vázquez, natural de.tíantiago (ie |as yegas, viudo,: de ciu • eueutaañoj (le edad, tabaquero, vecino que fué íicuidetn talmerito de lu Calzada «le Jesús del Monte uúinero ciento treinta y tres, ft fioi-duque comparezcan un eslu juzgado, sito en la. cal lo ife tí«m Tguay.'j número doce- el día 7 de ¡Setiembre próxuhó venidero' á las dós Me la tarje, para ¡a celebración «le! juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa, seguida contra les misinos por riña y lesiones; apercibidos de declararlos rebehios
doce del «lia 18 dul actual.—Y para su iqserchm libpo el presenté. Matanza» 4 de Setiembre de 1877.—rtor órdeu Ue D. Antonio de tí iudoVal.—Luis de Zuriárrain Tolo-sa. ,	it 8
“:on Reoaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primerainstancia del distrito de Bulen.
Por el presunto bago saber: que á cousecueuoia del iiiioi'» ejecutivo seguido por D? Angela FurrisCasauova contra l>? ÍshIíóI'y 13? María Teresa Crespo y Araugo, en cobro de ptsos; ho dispuesto se pongare a pública su basta la mitad de una asa, situada en ia calta de 8an Pedro en esta ciudad. íúniero doce entre las del Sol y Santa Clara, mu1.« u supuifi -lo'(’i-titos noventa
Caja de Ahorros, descuentos v ^Depósitos du la Habana
FB.ACTCSS S I9TGLE3.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José Muría López y Baúl, emplearlo creante ¡ue reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al P*1' oik’ocoii el objeto'arriba indicado.— Recibe ór leme ¡i la calle de ( Ampo telo nutrí. 125, y en eu morí«'a Bairero 59 en Regla.
7DK.DIDA.—lia persona que haya encon*
tiafio un a«etu eu forma de argolla, de ó alo y brillanto«, y «quiera devolverl«», se le gratificará con ei valorée ¿«. prén-Ja un la calle del Campanario nani. 33.
justicia' uh cansa criminal.—ii Rafael del Pino.
El Sr, D, José Instancia de este ji
du
tabana-Agosto (j do qs;«.
,	C O :H
Gregorio Ledou, Jneto, de primera g ni», ha «ti plumo 'por a lito uo*
en la causa urninmu íoinnua contra el asbiUeotCri-tó- ! bal 1 .»meute pur hurto.ijc uu caballo, «¡no pur très úú- ! mero« de la (Iticela oíji-lal sé úórt'v.uuieá D. ..... !
1« uudora, DT Podro UérHatuléz y J[J, o Dclgado8para (¡ue se presenten un esto juzgado a un acto do justicia «>n ia redunda causa. Colon y ¿()sto 27 du 1S77.— Juan Vu-ga L —Pedro Uarcia.	c O B
El tír. Juez Mu primera instancia fiel distrito del Monserruto en ja causa que por anta raí oursa contra 1). Arcadlo Gómez ¡»»r ©la fa, lia di «puesto «¡ue j ,,r tres números du la Gaceta oficial su con voque al Dr.fei*- Me diurna D. Domingo « artayú para que dénffo di» tèVc'erò (liase pres-ule oa erte j iizga.fi á evacuar un tocto de justicia cu la expresada t-gusa, — V pani,que lo dispuesto tenga su, tijas exacto comí limiunto libio ¡;, presepio — Habana y Agosto 27 fie 1877. Ferina mió Novell;
El .tír. Juez de primera justan-ia del .'distrito de CjcíRilcilup«.*, | oí ante ini, liíi» <4<apiio lo se cou voiíueii ñot' tres hfiiuero.-t de la Gaceta oficial' & tres ¡ieraonas é«i -le conozcan bienes al asiáli. o Uencro»«», a fin de qué comparezcan eu este juzgado sito calle de Compostela n0
FARSE MERCANTIL
!X>E!>T?)"r>K I-A HABANA.
1--.V rtï 11» Ití JíG-j V A K V Etíí ».
Dia
De N. York en 5d a«, vap. amur. < lyle. cao. ton. 1000, con efectos á Mac Kellar. Pasjs 6
SALIDAS.
Para N,.Orleans, bare. esp. Carolina, cap. Quircb
Ce» well
Compañía Caminos de Hierro de la Habana'
Necesitando esta Compañía 27500 atravesaños ée hi «dei- s «1 na» de e ta Isla, lia acorda !o adquirirlas pnf subastas, seña'ando ¡»»rá ese a -to las «to e de« dia 17 (id otual.enla Admitíistr»«cion Geueral de dicha Compañía, para ero «le Villanuevá, en la inte igeneia de que » 1 tarín proposb ioée« de»«lo el númere de 3009 atraves -ños, hasta el total ununc'ado, reuibién loro ei» [>l eg° « erra lo huta una hora ántes «le la subasta « n ia c'tad» A'lininist-af-iou, en cuya .Secretaría se hal a el pliego de ron liciones par.» los qúe quieran enterarse de ellas, (leído las do. e á tas cuatro de la tarde en d as hábiles. En el caso .«le ue huido e «1-s ó mu« progosicirn s i.'ual«s, so ab.ii í pu.jp por cinco m ñutos entre los que las hicieren, rgser áüdo iela Empresa el derecho de no acept 'i' la mas veutajosi, si no conviniere ft sus Inter« ses.—Hall ah a 5 de Setiem bre» «;c 1877.—El Administrador General, II. L. Izquierdo.
D. Juan Corral, ha p irticip uq > habérsele extrav» do el certificad) de depósito expedid' á eu íuvor con el núin. 34133, y solicitado »e le provea d«> un dup cado. Lo que se anuncia p0r e.t» medio, du a" e quince dias, á fin de que si alguna otra persona se ore« con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente ® manifestarlo, «nía inteligencia de que trascurrido e* Vti'j"* tonni no de e ta publicación, Se procederá á expedir c‘ ’ ceri-«pendiente duplicado, quedando en «se rasoi'1
ei i tirieado primitivo nulo y* de ningún valor.
Habana Agost » 21 de 18/7.—Secretario, José de 109 Do.ores Pouce.
Imp. dul Gobierno y Capitanía Oeneial por