
(è	iMUHMi....	. .. ...
USK«*S*«n
onBi'i'»
Cupo «4« San Antonio de los B.ños Blanco, Antonia A-casta ia Fuentes por ?u bl je».
Idem Justo Pláceres.
I lera Vid 1 Rodríguez Quiñones.
Litm Loienzo Cat>ra;e.
Cupo dé San Cristó1 a1.
Blanco, PabloJ Sanfchez Martínez.
Cupo de SU. MftHa del Rosario.
Blanco, Joré Six'o Ortega.
Idi m Juan Ravdo J’erez.
Cupo dé Santitgo de la» V> gas.
Blanco, l’eor > Ravc1«> tínuch z.
(.'npíi.ée Giines.
Blanco',- rí ornás Carta)« Lanzan.
Idem José l'etM-'he’ Ortiz.
Lapo de B juca1.
B'anco, RatW Jaime G.vdtn.
Y [.-or cr ien del Sr. Oo,;onel Presidente se pub'fi a >-n la Gtc ta y Voz do Cuba pur 15 dias corre ecutivos á ti ti d« qui iiegue i c uociniiento de ic.s inteiegados.
lid ana 25 de Ocíubr do 1877.—El Vocal Secretario, Rutad Rosado.
Comandancia General de Mar na del Apostadero de la Habana.
í).
ta,
< .'oíos Vahárcel y U se] d¡ Guimbarda,' Contra Ambante de 1» Rsal Armala, y Comandante Gen-' r 1 del Ay otadero« t .etc, ‘Re % Cuerdo-et-n el lino. Sr. O. Juan La bal-¡fi.agisír- do <¡e la Escn a. Ano i tica P/etpib J y Ai ditor de Marinaje ésíe Ap >sUderc,, be di?, puesto practicar la "V isita General de Prei-os que hade preceder á !¡.s fies ti 8 le l,i ÍTatu'dad ce Si ñi. r, y de todos Os ¡ueRengan caes ¡ endiente en la jurisdícc on de ’a Armad-i y debiendo « lccin.tirse el oji es do a to i n el R- al Arsenul, y en ia Cárcel púníiea de.e-UiCapital el día diez y nueve nel tuiriu'e« me.» de D ci.mbre ál s i cbpy.de su m ñ¡o a, t uldíquese en ia G ir ota oficia i j Diario de la Mar na para c ono imieeto de quienes corresy onda; particípese- ai Sr. Comáti-< ante ele Mu.rimv.do esta prot i ocia y at Sr. Fiscal "del A¡ estadero., Hsbaraa y..Noviembre veinte y nueve de mil qch cíe-utos setenta y siete.— Cirle-■■ Vateárcel. Ju ¡ti L - barca.—-Jo e \í? Otro.
Es. tú. ia d ■ auto die'u lo pa-a la Vni’a G -nornl de" Pres-is. ILba a Diciemb e 19 lo 1877. —E Ounnuida'ti Secretario de califa», José María Cairo.

3 j á 6í P. oro s)f p. y c,
Cólèyió de »Tenedores 7 Síot: ríes ~.omorcia!es de ia Habana.
CAMBIOS.
.M:i;ir¡(¡. ...
Rareeiòn .
Santander Bi lnao....„
Han tío bastían....
Cadiz ,
Sevilla
Otras' plazas de España..... j
LíUidrea..................... 1
Liverpool ..................
Li verpool pagi' en Lóinlies
di istrtl...................
Bristol pag? en Lóñdres....
Glasgow ....................
Glasgow' pag? en Londres. ,.
Greenock'..,......	...
Graénock pag? en Lóndrea... J
¡iá»nburgo.......... —........
' ari
le,
u
» tiiiivtiMiaei
los < nales dir ji-•-11.0. Sr, Britadi r c.¿o cerrtd 1 con suida se inserta,
6 t del dia veinte y - ñu a lo per 1 el acto iintu 11 ia Junt 1. se 1 (o sus cuadros de ■» Je 00 idicion-is facul-e ta' u de manifiesto i s I ta o i as hábiles deseo a ñ.fiad 1 j a a el acto
15} á 16 P. oro.
i
Havre
He . re pagi en Paria...........
v’-Uaulla .....................
V iella -pag?• «?n París.-...,
■ U bcOSdi-.,-,............ ..
in eos pag? en Paria...........
' ‘Oh ........................
Ñ - de« pg? eu Paria.............
’i.Vi.’y pag:un Paria..........
■>, r '.-res pug? en Parla......
York......................
n...... ..................
¡V p«;i? t il N. \ ofk .. .
iv ¡more'..'..-»................
Bai'imore pagV en N York.
•'.ú> ielíi.a...................
ci'il»deiüa pág’.'ón N. Yurx, Ñt.'Vy- Orlen na.
I
i 2
á 2J P. oro 60 d¿v. Jj á 3 P. oro 3 d[V.
Real Arsenal de la Habana.
Comisión íiscab
* • ’ v. •
I\ J sé 9áliiíi!8 y García, UapP an de In fantei í. de Mirina Aya laute de este Ara mui y fis-cal en coiris or.
i\-r este mi'ség'ti'ndó edicto, cito Ib mo v emtilíizo, al mutiiieni de si gurda c ase de l i do tai ion de e te Ai s-nal, ji sé M o tiu z G llego, hijo-dé otio y de Muríb baturái y de la itiacrq -cion <’e Oád z. :gnorándo e lis dé.m'• s señas, cuyo in lividuo se fu: ó del ho¡-| ita! M:ht r ce c-i la ! FUtz , el dia'c-nec dt-f pàiaV¡o rneV, y-aia qu 1 11 el término <b vtin'e «lias, á comar d«sc'e la le-j cha ile sn pnidu-ecic n, s - ¡ resente en esle i’e 1 ! Arse: a, a oe el íiVcai qiVe sascr.b *, á dar t s' dei-caigo*, se varo de que si lu hiciere se le «jirá j y adnii-untraiá jasticir.— Real Arjsqu 1 Je la lia- ! baña 14 de L) ci umbre ile 1877.—Ei ficai.—J< fé Salinai.—For si mainati.—El eeer»furie Btrunrdo Chaplc.
tv

Ai-w Orleans pag? cu M. York | Ci 11 hi t a......... ........
•iobllù pag. en N York...........
ut'iiini.......................
Portland pagi eu .N. York........
Bari g-n.........................
Bangor pagi ca JS York...........
Providencia.....................
Provlden“'“ pag? cu N' York Y. ontrcal ■	unti.,,,,
Montreal pag? su Ji. York........
iirlst i...,
rii ’alpi pag- c*u fi. York........
vViluiington.....................
vVilniiugtii.u dag?en fv.York...
Haiiitt-«....	.ititi, ■
Halifax pagi en fi, York....
b i aneli tori...............
Plancton pagi en N. York >ro cufici del espafìoì,.. ...
I
C'iirieiu-y.
I 2i á 2f P. oro 00 d[v. 3J á 3J P." oro S d¡v.
Oro.
; 5 & 5J P. oro 60 d[v.
CJ a 7 P„ oro 3 (t[v.

quieran opon0'' f* -rún sus prcVp s i e Teniente G 'be¡ 11 j cion al mo h n u desde esta fe< h 1 b » 11 i nueve del ¡ c al.q«<.- -u en ¡a Casa Co-i ist r;t ,
Los ídiifii s r-jsup 1 : cub'c: cien y o p ! g |taíivasy adcriiitira iv a e'i esta Sacre" >' ia en t >■ i de esta le> li h 1 cá iu h ; dol remate.
Y ejeculai' I < 1 ¡pupft'pir el Evrm ; G bt roa or Ibes" i- ¡ r a en lies números ! Gaceta de i a liaba 1 a Binar d-d Rio Ib El Vocal Secretar Modelo
D. N......N.....Vici 'O d->....entera lo de
la convócate ri 1. <!e licitadores pa a ol- rematé de la obra de las partes principa es parala coris-trueo on de un t» molo dsdi -a o a1 cu to católico en la ciudad di Finar del ICo, después de haber ex mi lado los plan« s y presupmmt s d< taba loe t leerás obrt s, s» onaproiu« tv & ejecutarlas p r
lu cuntida I dr...b jo las r-óudicio íes f culiati
va« y aJuii isir^ticas aprobadas de que está ni erad >.
Fcch i y fi ma del inte-era lo.
\
1 n iJ muer lo y lo dia -S". Brigadier Teni *i t • te. e lióte es a coi v cato-p1 rió ico local y do
de Setiembre de 1877.— o íntiri-o, Garlo i Oa Lva.
e pr y oticior. vacilo de.....entéralo
Ayuntamiento de San Gr’stóbal,
A o dido por el A}untamiento,,1a instalación de cincuenta f trolas pura e1 alumbra lo pú-b ico de esta cabeterc, se hacefaber p reste int-dioá fin d i que lo3 que de e3n hacer yoropos'-clon, ocurran á la Societaria de este Ayuntamiento, d n le se encuentra de manifiesto e' t>ri-supuesto de a jue'las hasta la» doce del dia 28 del eorr ente en que tendrá lugar afilio remate,
S.n Cristóbcl Diciembre 11 de 1877.—Ata-sio de Soto.
QUINTA. SBCCrON.
BI Juzgado de paz del distrito del Cerro, se ha tras Iadado desde esta feona, a la calle del Empedrado número 12.—Loquese anuncia al público para su conocimiento.—ifaouna 14 do Diciembre de	Francisco J. JBri-
seño, Secretario.	A 30
ALTOS.
A lofinistracion
til . id. americano..
ÍU-, i'l. id. mejicano..
Plata espanda.........
Id. extranjera........
úencueuto mercantil..
Bonos dt-1 Tesoro.....
Billetes del idem.....
1
123J á 124 P.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
P. Jo A Alzugaray, dependiente 'leí Colegial P. M Ain/. y D. José Muría Santos Parga, id. del id. D. J. N. Pujol.
De frutos.
D. Andrés Laureilo y D. Cayetano Ibran.
Habana 18 do Dicietubro de 1877.—El Síndico m-lerino, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
> ¡1 i i ■ ì ix A H i) L. i $ ' i1 ¿J ti l *J <.
lio pi al Militar de Sa 1 Ambrosio.
Junta licci ómi a.
I). hiendo prrceat r.ee' d:a 2 del enti arfie
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
D )U José .Viaria Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante de Marira del dislrito de Bilí 1- i¡ onda.
Habiéndose encon rudo en los mang’arra de ertr lialiír, una p t za de 1 iuo de oneo va as la-go y doie ¡u gm as ¿ ru so tasada en qu nce pesos bi leles del Banco" Españ >1 ea anuncia a ; público p r,i que, los que so consideren con de-| recho á ella re .preseuíéu á deducirlo en ol tér-! m no ile treinta día-, yia-a io los tudea re pro -,e-
straccion de 4 do Ju-
, deiá seguii previene ia I
mes d Enero a la. Ifiiti cic 11 vuba! ] ara fl eum -1 liio ,.e 1877.—Bahi Honda Diciembu« 12 ds niftro de algunos vivires, carne de v¡ ce, «ve,'1377,—jG ¿ M¡u-ia Mallo.
hueves, leché r'evtu-a, idtra.de burra, puDcttlrs, \	___
bizcochos, carbón y b ña, que san nec-sari s| I <v t e A\uiitimaito de Bahí t-lloi d ■.
1 ara < i i.basi eoi mia to c» los Hospitales Milita- Vacan te "la pinza (fi- Secretario Contador d r; s d- esta Plaza cu a '-e ql tute de Febrero del eHk, Ayuntamiento por muerte de D. Jote A z año p óxime, pg a\ isa p. r m dio del prerente | eo'f^é q„0 ;a ?ervia, este Ouerro Capita .ar tn íinuncio á fis per-onas que qunran interesarse i t n la n iema : arance acudan á la Secretaría
da Rentas y Gii nfuegos.
Edadístiia di
a;, er rcord í convo-por el término de
»e-rj o
¡ sur-ion oeebruda e i e¡ diade , «.»'.!« «i.wu-u « —	de ear aspirantes á dicha ¡ lazi
ia J unta de e?te i'.BtabJi Cìiuiw nto a id8‘jcci-í de! j Qy y ¿ cout-ir desJe otta tocha.^ tu la í«\tgI¡-d a exj íesa !o, á presentar sus proy oeicioues: pr- geuojtt qatí ja pr,.visión de b. rnjsraa se haro dit ndu-haea 'o en loa í.ntério: es J ara iníorufiR- c¿n arreglo ó elianti) dispone a circular ds 1> se de las eendi-fin o-> á que <’eb;¡n tujetxrse las 1 Direceii ií Ganci a1 de Administración Civil de ni ri h s propositi! nei ;-He bit libo tener enten-|eara j la je,¡1H 05 f»e Junio de 1875.
( ido, q-ie los precio* de ¡oí artículos se merco-¡ Bdna-H'uda 19 de Diciembre de 1877. — El lán en oro ó fU ( q¡nvaJenie-en billetes ti l Bao- Tenii nta Goberotulór Pies d-mte del Ayuntado al tip > qi e fije el Goufi-r «o p ira dicho ruc¡; miento, Amfiltt} Irarh to.
a
¡¡eso de ellos por ar o a- y k'lógraraoa en les
vivere»-, y 1 rr, b s y litros eu s í jifid s.
t'-rde, cíe ule cuya
La exyu é-uda lieii'su-ion se maifieudrá aUe«-1
hora e.i!
ta h et* la ut a le is
• del ¡nt ■ 1 o io a In i ini ' mus proposiciones que Ja ya piresei t'ida q y 8( j á a Jj ¡>uíc ulo el sumii i¿r tic a a qu-- re u te ser mas henefir.H s i 4 inten-sen «i, 1 mistado, en vista de la comí-a-acion
Pus're Ayuntara eato de Guanabatoi. Secreta tia.
Apnb do p or (i Exc no. Sr> Goberra 5or General el ¡ liego de condiciones ¡ara suba tir i el a bi r p «producto de fi s baño« do Sar.-ti. oitn» 1>fi en el próximo añ .) de 1878, el S1-. Teuien‘0 G -bernaüi r, Frisulente, do acuerdo c ¡n la I üs i o
que «lo 1 a mismas o hará á prest n- ia do ehs ¡ Oorporacio , se ha servi lo dist oner te anuncie su toteé. Fn H casoqoe hubiere dos ó mas igua-1 ay ¡ úbiico y or este medio que dicho acto en rí les ge adomti án y ujaé á íi baja p¡or solo el yi a- ' tt>cto en < sta Gna Ooírsiatoriat, acto una Uomi-
zo de diez tu i utos.
Hdv> a - D ci. tub e 15 (b. tu ri o, Leona', do MoruijUts.
1877.- El
luspeooion-de vigi'unc a del j r mor distrito.
Q ie Ja sin o'ecto A célu’a núm. 586 expe-ri i« en e;tu Iu«pécci m en 19 de Febrero d ¡ 1>77 . f,v.vr d D. R ation Fabio Santos, 1 afii-r;>: de la Corina, «íe • sudo soltero, de profe »ion «Uirpint't-ro de 29 ¡ ñ «s de eds *, y- vt-cin»« de la e -lie de Teufint- Rey núm. 90, poi haber aifiido ixtiavi-r.
Habuiiu y Dciemb « 13 di 1877.—Di Ins peder.-— F. O., Garlos Herrera.
Jnsjieccioii de-,vigilancia el sugunlo distrito.
Q olà fin'd' è to ia ifilu’a ¡¡urn. 3094 de ei.bizi «li" f infiliti! o»p«-dhl. en Abril ú'ti no á 1 vo- é l). A'‘tou 0 O a', natnrd do flui-scs, fobie ode 44 an s 'em h r ,j vecino de 1 s e por jbi.bi r *i frid >'« x:ravi*>.
il ¿«ha Di'.-ieuibre’lO do 1877,—l’ O., Jo¡é
Cn len de la plaza del 13 de Dicembre •>( lobi.
ii n del Ilustre Guerj o e di z del ptó'-iu o men Se c e- ^ de E ero á las doce de l dia, á fin de que fi s iyu ■ (leseen presentar propoticiones y ara dicho remóte pueden pasi r por esta ¡Secretaria á ini ca go
á enterarse' defi expresado pli* g-> Je cor d ciones que estará ('e mauiíie to «11 ella hasta el dia y hu ra inuicidos.
Guauabac a Diciembre 7 de 1877.—Juan F¡ ura y Ilu z.
Ayuntí mu-uto de Moren, tíei-i'ntarí:'.
Obst iv. 11 lo lo pr- vioido p. r e: E* mo. Sr
Negociado de alcanc s.
Lhs personts que posean las cartas de pago •sib.e ¡as fin zvs constituides á favor del Teso 1 o por los cuentadante« D. Rufino Aled año y D. Pablo G. Caso Administrador y Contador que respectivamente fueron de la A ’uuna de este puerto, se eei virán presentar as en e-ta oficina en el térraino da re s di s pues nel iendo pro<e-rlers, á la v. ma de los bonos del Tesoro en caía especie f«„e o 1 puestas declarando m-las y de Quiguu va'oc a pielitis, se annnc*a por este me-d*o á oí fines pieveuidos p >r la sop ri<‘r Jad.
Gieiifúegrs Diciembre 13 de 1877.—Luis Rodríguez,
Junta ¡ocal de Instrucción Pública da Cárdenaa.
Autorizada la chación en csti Ciu ’ad d«* una Eseue a Fú lien pira vagones y otra pa*-a ce.nbra?, árabas de la caieg ría de entrada, do-t ¡.ia« C( 1. 600 teses ana les c «ia una por sueid.» ¡o! Maestro, 150 para m terial y 180 para alquiler d» casa, pagados «*n oro ó en billetes (leí Ibinco con la bonificación par.i que eet) autor zado e¡ Munici, fi-, y habiéndose dignado resolver e! Exemo. Sr. G iberna i r General que di -•has piazas ss provean por concurso do mfrixt «n lugar de por < p wicíon, como se había anuncia lo en 29 de Onubre úfiiino, se buce sabn para que los que as|ireu á servirlas puedan presentar sus solicitudes dr curou-uiada« en la Becre :ai*ía do esta Jun a durante el p'azo de treinta lias, cornados d ’sde esta fechi.
Cár.lcn-s 20 de Noviembre de Li77.-—Lnr¿ /ne .Sa del Rey.
Ayu lantí r de Marini de Regla Don Juan María Butl rr y Hur'a ¡o de M *rid iza. C«bollero c >n Cruz y Flaca de ¡a R :al y NI i 1 i tu r orden d ¡Sa-j ¡ierne legifilo, Go-rnan iante de lufhn'.eria de M trina y Ayu <fin-a Mi i‘a- de esta iist-ito Marítimo etc. Por esta mi segunda carta pregón, cito llamo y emplazo á D. Leoncio Prado, perum ; D. Jjau Domingo Velez, natura de la llabam , de oficio cij’ati-, Manuel Moray, de Manzanillo titulado Goman lauto; IJu tal Vicaua de Santiago de Guba ea donde ejero a e1 oficio de botero, otro lama lo Mar si la titulado Te dente tro urccfio y otros, así corno los paraderos 1). Gaspar Ca«tiUo, D. Igutoio Zaldívai y D. Albeito Hurtado de Puerto Príncipe, y de ¡a misma ratu alidad DI Ma-tifia Morales de Hurtado y su-- tr s hijas para qm se,presenten ellos eu la Peal Caree' de a Habana y ellos en la casa de Recogidas de dicha ciudad, á descargarse debo culpa que les resultan como autores y cóinpdices en el a; o«imto de! Caoba 1 y tripu'a it- s del vapor «Moctezuma.» ocurrí io el dia 7 de Noviembre de 1876.
El Sr. Juez de primera ¡n-tancia del distrito del Geno, por ante mí, á cansecueiicia de los autos del concurso, de l>. Francisco Pedro y Creas», ha dispuesto «ju» por ia Gaceta oficial se publiquen las proposiciones de «ouveni«.'de pavo, hechas por la repra-s uitaoion de la su -esion del deudor comuu, & fin *.¡o que ios que se.consideren coa derecho a inipuurn ifllas por eonsi icrarse (¡erjudicados, lo verifiquen delibro <toi lériuino nqj-«l y cillas proposiciones son las siguientes.
Be darán por'reconocidos y calitioailos iodos los créditos que contiene el estado ¡ asi voy ademas los (jue •oustau de docum '(tos no ci mprendi lo, ■ n el pasivo y presentados en el conourso.
1.09 bienes quecousiiluyen -1 activo del eoucur-so serán devuelt'M á la sucesión deudora, c-ndirléndo.-e ¡I D. José Marta Galvez, la aduriiiisfia -ion franca y e-e->ieral con todas las facultades necesarias para alcndei a a refacción, conservación, ioiu.-nto y venta de frutea del ingenio Mercedes (4) Menocal, sin mas lenuncií-cion que ia .jue concede ¡i loa aíu linos ia Ley de Enjuiciamiento Civil.
31 Anualmente se destinará para pagará lo.a mi reidores la canti-lad de veinte mil peses en uro siu perjuicio de que si las cuentas presentadas y apioladas tu los término que dé.apuis se dirá arrojaren nu saldo líquido mayor qut ia cantidad expresarla fainbit-u se desi.n;«>-i esa diferencia para pagará i", acreedores dpezoque.es-teu satisfechos tas cosía» ogíunas del concuis . y su, incidentes.
4.‘ Para los pagos ?c' 'o : v,irá el firJen siguiente, los veinte mil pesos en - oo, ó en su casó e! proiuciu líquido de cada zuña se'divioi: cu cuatro partes igua'ei,: una pasa los acreedores por ti-abajp personal y por de? 6-siío, ot a para los hipotecario-', otra pan Iospscnlut-.it ¡< s y la restante para losdréiuttsac-reedórés comunes.
5Í El importe década uuatie esas porciones se distribuirá á pror ita entre los ác éedoies década grupa.
61 Luego que e3té satisfecho eu su totalidad el nu porte de alguno:» de los grumos «-I produco líquido do cada zafra se dividirá en tres partes iguales aplicables ft los tres grupos restantes eu ei mismo orden explicado.
7? Cuando solo quedeu pmr pagar dos grupo« de acreedores el pro luc.o liquido de ¡as zafras se dividirá entre ámbo» por iguales partes; y a-íqua estén cubiertos los créditos de uuo de esos grupos, el otro poroioirá inte, groe! importe de las entregas anuales hasta la ootupl ta extinción del pasivo.
81 El dia últUnode Setiembre de cada ail < el aduii-; nistrador rendirá en su escritorio la cuenta de gasu s y producios del iugenio, prra suglosi y ex im í) por fa representación legítima de la sucesión ..cu lora y no uua comisión de acreedores que se compondrá de uu<> por cada grupo.
9? La contabilidad sobre gasto) y productos de 11 finca estará siempre para su eximen y comprobación a disposición dai representante legítimo de 11 sucesión deudora .v de la comisión de a l eedores.
10	Él examen y comprobación de lu cuenta que anualmente ha «ie rendir ut Ad uiuielrad >r, se efectu t-rá dentro del término de quince días á contar desde cj 1? de Octubre inmediato al de la rendición de-11 cuanta •Si dentro de ese término,.(hayaala ex t¡ainado ó no io , ii teresndo») no fuere impugnado se tendrá por iprob t i« sin otro re lUisito que ci lapio de dicho término, hayaala examinado 0 uo ios interesa lo«.—¡fi nubiere imp-jg-uaoiou. se cstaiá y pasará por lu resolución quo su ílictq eu juioi > de amigabk-s componedores.
11	A prooadus que »can las cu -ut ts, el Adrahiistoidor procederá á verifio.r ,os pagos según el drden.uue ss deia explicado.
12	La Srs. viuda y here.l *iosd 1 leu t-.r percibirá.*» quince ouzas cada mes para sus ali,. moa con « argo á la enema de refacción del ingenio.
13	La S'a. Ü? Uclo.e «le Oí siró Palomino, percibirá fusra do prorateo la peosioii víiidiciaqiie se le tlebs por contrato, que obra en aillos, y ascien te á dos mil cuarenta % esos cada afio, e.-a sumase imputará á iosgts-tos do -efaccion.
14	Sitíela cuenta general tlcfi titivi que lu da r nuir el Sr. Depo-itano, resultare i-a la legítimo ást favor le será abanado o««n preferencia á la» lemis ros-pbnsabiiida les dol juicio.
15	Se dan por terminados los autos principal, s lol concurso y todos sus tnCl lotites, de de tao s -g nr .sola • mente io« de cuent« del Depositario, li ¿sta qneseapru ■-bu la general definitiva qu > se lia le re idir.
18 Atendiendo á que lo» lujos y herederos del deudor comuu son menores «1 > edad se someter» este -o i -venio á las reglas establ- cid <seu ¡os artículos ¡411 y t i -guíentes (ie la Ley de Enjüiciiuuieii;. > Civil.
17 Si trascurridas dos zafras ei prod teto de cali uua de ellas no llegare á los veinte mil ie os do qu; habla la cláusula tercera, eÍA Inu istradi i- pedir» ju-diciálmente que se c invoque á junt i á los aeree*.I ores, para que estos re.-uélyan lo qué cou-i I reii mas conv -niente fl sus íutere-es.— Y cunipíien '»> lo man la ¡o libro la n e-ente.— Habana Dlci -mbri 12 <J ¡877. — Ld i. Luis Rodríguez.	A n 2-i
En .os autos de! abulte-tato de D. Ricardo de la
fija un plazo Jo treinta dias í cint tr des lo hoy, a5os úe edad, é hijo de D. Tomás y D? Josefa, para qu
pira lo cu d so yub iüJ e «W edi;f> por medio	de	ÍT'^hI3 ndu?vVlia* se l«e«eute preso en la cárcel t .
• _ ri _ .	• j i ,	*	esu villa, á.daacargaise dé la culpa que le. resulta en Iri
Id G meta oiic.al y ccdu oraos.	eauia que se le s gue por fuga y alzamiento; cierto y se-
¡átu A'itOáio Noviembre 11	de 1877.—E	«uro que si así lo hiciere se le mrá y a-liu’uistrará justl-
Teniente Gobernador S'to.	cía, y: «lelo contrario se le declarará re >elde y oo ít u-
ma/. é iticurso en jas peuas do 1a Ley.—Gaauabnoi t i de Diciembre ie ¡877.— José María Lirrazahal.—Por mattiiado de S. S. —Luis Justo Marín.—Y para su publicación libio ia presente —G-uanibaeoa Dicis-nbra lí de 1877.—Domingo León.	E O 21
A o» Fbro. Ldo. L>, Sebastian Pardo y Martin, Aboga d” do-los Tribunales del Reino, Vicario Oapitular de este Obispado y Sede vacante, etc.
Por cuanto so Halla vaouule por la supresión d -1 Con-vento de Predicadores de esta Ciudad ia memoria di misas te D1? fosefa Margarita González de tres mil peso« de principal, y sea preciso proveerla con arreglo .4 su fundación y sagrados cánones por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todo-ios que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias áoontar des te la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este nuestro fi-ibuna! de Justicia á deducir el que les asista, apei'otbidos de que pasad i dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 13 de Diciembre de I J77.—L, Sebastian Pardo.—Por maudado de S. S. istmai, Lelo. José Francisco deAyala.—Y para su iu oicion en un uütnero déla Gaceta oficial libro ia pro-ente eu la Habana en 13 de Diciembre do 1877.—L. José ItVimciseo de Ayala.	E O :0
Don Antonio* Guz'iiíu Palo -hi, Juez de prim -ra ins-tiiiieia fe este partido judie ai.
l or este mt tercer edicto y pregoayfiito llamo y euip aZo, t los asiáticos llamados en su país Aquien y Atnau, cuyas gen-.n-ales y filiaciones ss Ignora n, para que dt-uir > «ira nueve días se presenten era l-i cárcel de esta niu lad y á ili-qjosiiitou de este ju/ga lo, á deácargsrss <1 j la culpa pie les resulta eu la causa que sa los sigue por :rí>uo y herí ias al asiático Cirilo Juan, reo Mitrara lo con i ó. Pednx Feruand z de lí istr-i; AesniteB la quo si así lo h-iciejen se les oirá y ¡e Intuí i «trurájystb-ta1 y da locou-trario sa les declarará r-bG-do» y contumaces y por bastantes ios estrados dal juzgado con quien 1« - euteud n-áu la.« tu ti tinao» oue».iy demás tr.t.otiles dtl juicio. — laruc > Diei-mbre 5 de 1877.—Amorto G¡ iznian,—i’or mau-«iádo de 8. ¡8. Rafael Aguiar. — Y pai-n mi publicación por tres i.limeros coiisecaci ves da la »faceta oficial libro la|u-iisentáou Jacu«t»-feetm ut supra. Rafael Aguí ir.
.	ii A V- E- O 1’0
D. Eulogio de Velarde, Juez le primera instaueia del DjsU-ito.de <fU!¡(i;i.tipe.-
P«ir.el pre ente sediace saber tx¡ público que por auto do echa lo del corriente se ha -ieciaindo ea estado de
foncepeion Prentice Aiaujo, hijo tie lá. Fi ineiseo y de )» María del Carmen, de treinta y «'Es ufi fs, soltero,
Que ara Ira tengo disy-ues o c«>ra la consu't, J jol 8r. A-ieáór, en ie causa qie irastruyio, sobre 'a sororesa y quema de! refe ndo Vapor «Moctezn-
Goberri? dor Gen ra' y s -gun acocr ¡o e este olrecérleí esta cssusa, por si se qui r.u mostrar Ajuntamiento,’ se ehpvoca A lo» prof -s-ort s que pe'eticnetitren era aptitud de descinpeúar ia r laza •de mélico muuioipí l y vao» nador de esta Yií a par'» qfe tu el féftfiia» di trein a dice, e ala les des ¡e esta f c!»?, psede ¡ sus solicitudes acón -■ pan nulo tu« títulos ó copia de'ra lativ me autorizada con los demás doce ni.* utos de mér os y férvido que e titm. Convenient ?, * n el C( ncep'o ‘c que goza Ue la a»igDflc ou de ser-, c era o - cirieu» n-*a yuto) anuí les y eo .trae la oblig«.ciou de a ¡s-t r gfi uüiUm i't»'á domicilio á íos p «bic», aus -
f ervicio para el 19.
dia.—D. Bonifici«' B. J mene/, Coronel prl-
D?
natural y vecino de esta, donde tulleció en 2f de Junio' del corriente año, se ha dictado (>or ei Sr. Juez d > primera instancia del distrito del hilaren 3 ¡el comenté mes el auto cuya parte dispositiva dice así.— «'.'onsiíla'-raudo: que según resulta de la Informaciónfibraute en autos y partidas sacramentales acoiuipápada aparece acreaitu.ia lu filiación- fie D.‘ Ltñsa fie los Dolores y D. Juan Bautista Pieutice y Di Oayetuua Arauj >, couib tíos ios dóá primero« por parte de pa ire y la tercera por parte de madre dal difunto D. Ricardo de la Concepción "Pl-eulicey Araujo, y además que son losúuic is pafit-n-tes mas próximos del referido finado y Consideran lo: que en e te concepto y con arreglo á 1« Ley s -i«, t-ítuió trece dé ia partida sexta, sfu llamados estos ,-p heredar como los parientes colaterales de grado mas próximo.-— De conformidad con lo rephfidiit ido pqr el Fr( iiiotirt* fiscal, diio a. ri. que debía declarar y declaraba á L? Luí¡a de los Dolores y D. Juan B «uti«ta Prcotldo y Rey y Oí Cayetana Araujo ,y Santaua, i¡eredero» ábintesfii tosen tercer grado leí difunto D. Rtoard) de 11 Corcep-«iou Premien y Araujo, sin perjuicio do tete tro de igu ti ó mejor derecho, man laudo en su consecuencia qu*' se dejen áMuposiciou dejos expresados herederos lo- bienes part^uecientes áeste intestado para que lo dividan . a . i»	,	i por iguaivs partes, asf cúuó lambieii ios libros y papeles
íijp-j) «n Iíís c*!&tH3 do b-UJt > U»mn n^o y í-Icji lurüB perteu gcíh u te.« ul ímsiiu Hu.-tU'o, dpjoinio <• cu a o ios la cu , ti eirá Ja ó >oea.	I corrtsp »udieiite <-onsta-ti'da oo entrega debienes, y reiil-
Regla y Noviembre 27 Je 1877.—Juan Ma* ía Egrese p u- ios mismos inte.es . los .odo e, papel reliado ñ v	que ha nejado (le usarse emi arreglo a la cuantía que se
pa fijado eu estos autos, 6 sea á razón de dos pesos cada-Pliego, satisfaciéndose luego las costas ocasionadas la» cuales m podrán pasar de ¡a décima de la herencia liquida.—Y según se solicita por uuo «1« los interesados, publiqui.se la parte dispositiva do este arto en tres nú merosoousuoutivos ne la Gaceta oficial á fin da que s' alguien se considera con derecbo á oponerse á esa declaración io deduzca dentro del término de quince días después del último anuncio, «ntefidtéhdosó anua el papel que debe reintegráisj el de las partidas saeramcntab'r. Así por este su auto definitivo lo proveyó, mimló y firmó ei dr. D Sebastian de Cubas y Fernundu/., Juez le primera kistanoia del distrito d -i Pilar de esta Ciudad, poraute mí el Esciibauo de «pie d< y fA—Sebastiuu de Cubas.—L lo. .1. Ramón Portocarrero »—Y "ari «upu-blicaciou en tre« núm -ros c inseoutíVt.s de la Gaceta oficial según eslá maudado, libro la presente eu la Habana á 7 de Diciembre de 1877.—Ldo. J. Ram-ui i’.u-tb-carrero.	A 19
«JBICTtí».
Dor. José García de L ira, Juez do primor* instancia tle • esta ciudad etc.
i o • este st gando edicto, s j clin, llama ,y «-«api z t á los que se croan con derecho á I« herencia «le D. Kainon Duyos, natural de Aitu, O «nodo de Carávia, en V.-tu-rias, hijo .1«» D. Vicente y D> M n'fa O :c d, soltero, qmen partido de Camujuauí, «le donde era' Veiiu'or, año sin <lisf)bul«'i->-* («alati» t-r tí-u» i • ta ($ i is c< ‘a«u'! o * d * .s< i e 'ti
Butler.
Eu la cauáa que iustruyo do órdan superior sobro sorpresa y quera» del vapor raercaatc español «M ictezuma» ee ha diapuest ) que sean convocad *.a las familias ó sus reirresentaaíes, de ios desgraciad «s que fueron vietirats y suaum bieron á bord> de dicho vapor, que fo i e. c tpi-tmi que lo erad) dici'-o buque D. L'oúard > Oa-< ho, Oaraa erb Juté Ca.-tro, marinero TqmáB diz y pasajero D. Francisco R_*qu ¡Ja par« q* e se presenten en esta Ftsea ta con el objeto de
y arte en eba.
En s i co’jsecucn ia estímp oficial y Diado dé !a Mirina de ol término <4e ottvs quince di do fi>*.
R gla y N viembr«.- 27 o 1877. Baller.
e*e en la G tóela la li baña por s ccn el in iioa-
■ Juan Marín
do e) ferinos d«- Ho j-bu y Cére Ì to» po-i, se cite, líame y emplace a todos los indivi- ; mosto juzgado eu i»sai:toj «¡u.- s« in-truyens
‘ J J. , 1	H	______tZ„	: i .............„aoíz.Mfta	t.iutesiate, por la eaJi-m t u¡a ¡el i-, traten a.».—8t
li r ai J¡ zgad y cuidad
to as las «1-ni; s preacri y c;oues que e.tiblecen ms d« crcti s de la sup. xúoridad de 24 de Ayo.t » y 31 d O.tulre do año pa.-ado de 1871.
Mor o Diciembre 5 de 1377.—E S cretar.o,
En la causa que instruyo de orden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moctezuma,1 falleció «■»» et partido Je (Jan ocurr ua en Noviembre del año próximo pasado
u to ic s ! -a < ato - mé « ie» -1 g.«ics be dispuesto (pie por esta mi primera carta pre- .,u¿i{cac¡0 . ,ja e-te auuu«*!» ■•'»in;.-.r'--/.'*an á
I "T V"	7 1*	i	* . .1.	1 a .	A .. -1 ^ *, 1 m , —-, /—I l TT1 ^	i. ; . _ J. ... I	; I . \ til» i Ü a 1 11 .1 *' 11 17 ia IV tí
Mi'ríaun Boba rada.
iletiliCii i.»
linos quo componían la *	y	.SSSSSftS.SS«*»
qu iban en dicho vapor euaudo sucedió la men- ¡ rl0 gestguirá alelante en las actuacione-q raí t-»»i .«s el cionada ocurrencia, para que se presenten en i perjuicio consiguiente.—Da lo eu San Juan de les ;te-esta fiscalía en el término de treinta dias fi con- ; “ediosáJOde	v?üarc¡® d4*L*.ra.
»arse desde esta fecha, con el objeto de ratificar	^l\if/nadl,an-liz:»b»r/a vtmz da Tuie lo.
lut-cr Jefe del aulì« n d^Pai-sda.
ler Jáataíioti do.VuiutdaiioaLigeros.
(.'«stillo del Príncupe. I ¡jjaja|jon )lepósit<» de Ius-
Jdem «¡e Ataré.«...... Y truccimt.
Idem dd nuiu. 4......)
Cku,peínenlo dei Principe-Depòsito Gt transeúntes. (•iUMioin dei t'uarUa «fe Átadcia.—Compañía Chupe' gcríl s.
id» ai’deF Castillo de ¡« Puma.—Ingenieros de Ejét-
CU ídem do.-Ja Batiría do Ja Rpina. --Ai Ulk-iíajá pié »1* l'. j ènei lo. ■
RáAfcii vii-'«*1 Cuartel dei Regimiento Caballer ía de Voluntarios.— 4? Escuadrón del ínfimo.
r^'i.-ijilH,, rii Jesus del étonte*^-2j Compañía, de
ili'ljo i ? ¿a ri io
"'■»	—K Félix O beile. Capitan dei batitiloii de
Jugeuieros.
El Coronel «argsato Mayor,—íUeafiu.
sus declaraciones que tieuen prestadas _en d cha causa y evacuar otros actos de justicia; en el conceyito que el que no lo verifique, le pararán No b bi ndo tenido (fi cto r or fa’ta de Lcú- los perjuicios consiguientes á la referida causa.
Reaúa y Nov’embre 13 de 1877.—Juan M; Butler.
Ju ia P. rioqt ia de P¡i ar c’el R o.
b<
t d >• r* mAto ou (ábliod s bibta de loj t~a-btjos y • r i epa (spara la consti ucrion <le un nuevo tempo Urei a'o al cuto otóbeo cu e <a < n levan a>* las paredes da
uip
c u Jad, q ic <o ist.- e <n levan a:" las sus »: ves cintra y 'aterí I r, y Ja lot rei, prc-b s-ci y a r - ti* fii-sta a a'urad.e Ics terbi s r s em voF, cuyo c sto es á presupOóntrdo en la can ,da 1 de c-aiorce n;ii sel« c ci.t« s ( u.ircnia y siete y.esos treinta y ctiul-ro ecu seos oio, esta Cori oración b v acordado que ee llame nueva-muute á ¡os arquitectos y maestros de ob a ryuu
Tenencia ele G-.l i-rao de S. Antonio.
1). Manuel V'O* vociíio Je Güira di Me e-a o t pre>se>i»«‘i'o uuA iuá ti ioje éOÜcífauuo :n»talar ut a máquina Je vapor eu ei coligad izo exterior Je su (a.-a calle dé ¡a Q» nta esquina á Santo Do uiugo del cita lo pucbJ'eq y á fin de qu.» ¡as '• ersonas que se c >n«i lepen perju lica-las cora ¡a concesión, ocurran á manifestarlo e.-i lor¡UH,
21
íuer
de primera inst-iu ia «¡o esta Villa v su jurisdnn-i <n.
Por este mi primer .edict/«, cito, Hamo V emplH- o á D. José Femanile», uaiural «le <'« « Btau •;« so te o, ¡ r j uuinro,.eomo «la veinte y seis ¡»ño« «ie ed id, esrainra baja, Culi bigote y patillas largas y y:-te ou m u gá» I* eami-*«, liara que deiiLroiie nueve dias se pieseuto |u « o ¡ eu ia eálCel (le esta villa, « descargar.««» de lu cuq a qti<
* ie resulta eu lu causa que se io sigue por hurto «ie pi*eu ¡ dasa D. J«i.-.é Padrices; eierto y seguro que el a» f lohiuk-I ve se le oir i y a luiinistrará ju-tieia y de io contrario se ¡o acciaiata rebejuey contumaz é luoursuen fiispjuu-de la L y.—Guauabavoa Dieiemhze fió de 1877.—,fi> fe : Mur a Lu'razaba!.—Por maú la lo de ri. S. — Luis J. Marin.—Y para su pubbeaotou libro la pi
- •= •-» ««-*- —Luti J.
tac a Diriembio 10 le 1377.
SO
nt«-. —Gu tua-Mariu E O 21
Por esto mi primer edicto, cito, l'a no y emplazo á D. Pedro Sirdiñas y Ha celó, natural Uo ¡a Coruña, ve-eiuu de esta, soltero, dei jamv.ui.*, de ve;u|¡q y Cinco
quiebra ft D. Miguel ri. Pardo, á su m-optu i:t»aaucla, y que se pubiique pof lu Gíojka ofiuial y dianfi- de esta inoiilidu i, y t)or el. cual s« prohibí'(¡ue persona alguna haga pag n ni entregi do efecto« al quebrado, ai á otro «ugecoásu uoiabre, detíieti lo cao soio veri (loarlo al de-posilatió nombra io l>. Ra n-u» Alouso, pues de louon-■ runo uo quedarán libr« s de las oblig «eiou s pendientes. Así propio é» pievieua á ins personas eu ouvo po 1er xis au pertununeias «le Pardo quo bagan ntinif«v>tnoioa ie ella por note al comisario de ia q -iebra D. Ricardo dorales, en ei eoneopto q lu do no cumplirlo serán te-nidos uor ocuít i lores y cómplices cu o! 11 y por último so proviene ¡i los aoroa loros, (¡ua «v pred-mieu en el «lia y hora queso les designará para la oclcbracoá d ¡ la im-mcra junta general ou Usala d > nu delicia «iee.ste juzgado iioudí deber tu presentarse p'-csonsl mentó ó ñor maíllo do reprosotifuut» autorizado, bajoaperclbimieuto ie qua pur La falta da asistencia se las seguirá el perjul-oi > que haya U»gtr —Y par a su i»is»roo i en la Gaceta ■o U-.i «i se libe« el presente.— Di I» eo la Haoana á 1: «lo Diiiiombie de I8:7. — Ealogt mJ» Velarde.—Por tnanda-d>dari. ri. — Manuel Barroto.	E 19
D >a darlos (¿. da la T->rre, Juez do primara instancia
da este partido judióla!.
Por esto mi 3? y último edicto y pregón cito, 'lamo y emplazoá D. Francisco Víctores (a) Tata natural do Vare ia. N'uova, casa le la t.ralat y tíos «ños y do asta vaciad ido, par í que dentro do nueva lia» sa presante au .11 cárcel o «sst i vllt t á deso.trgarse da la culpa que la las tita cu 11 c una «j jo se le sigua por hurto frustrado da plátanos á í). Juan García Bello, cierto y s guro «lo ((Uo si ii-d Lo linca se leo-.ráy administrará justicia y «la lo contrario so le dac orará tvbeida y contumaz y por ti.ist «uto« lo.- ost. a lo« del jn tgodo paría los domas crá-mítes y u >'.iri : » de.oes que o.-urrau.—ti le asi lo lie Uls-p testo eu 11 de referencia.—Gll:i»»«|ity Diciembre 15 de 1877.—Uárlos Q. lela Torre.—De órdeu do . 8. Manuel de J Arocb t.	E (» 21
Por este mi segundoediot-iy pregón, cito, llamo y einplizoá D. Francisco .Alfonso, vecino de Q t'onru-II »oh i, para quo dantro de nueve dittsse presento en la cárcel «le esta villa á «lescargars t de la cuipa que le resalta e.» la c ;usa que s; le stgje el» umoi» «l«« otro por h »río 1«; ti «a carreta y varíes aui malas á D. Estanislao Bdtraq y D. UíiumIo Usulio, cierto y seguro de uuo s» «sí lo hace se Je ojrá y administrar í justicia y de lo con -traído se lo te ilarará rebylde y contumaz y se entenderán las ulteriores uotili jauiuues «pie «ameran cnu ¡o« e:s~ t«-a los «1 1 ju /.' i lo, — ti »e au lo t«i»g-> muililoeila •lar -fereucia. UnmiUy 1> de Diciemoro Ue 1877.—Cirio* Q. «ie la Torre—¿ie órfju ,le ri. tí; M turad de J. Ajocha.	E O 21
Por ept» mi pJmcr edicto, y prjgon, cito, llamo y emplazo á D. «Jastiulro Díaz Alva ez; u L i ral de Asturias, v-cilio d; Qabíñas, di :4 «ñ>s, soltero, del comercio ó hi jo I gítimo de D Clemente j «i; DI Josefa, para que dentro de nuevo «lias cornados des 1; esta fecho, so preseute en la cárcel pública «lee ta villa á descargarse «¡ola culpa «jue le resulta eu la causa formada por hurto de uu caballo tle D. M ixfiuo Giraloe a, cierto y seguro,<leque si asi Lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de Iq cmiti-ai io se le declarará rebelde y contumaz ú inourso en jas penas «le ia Ley sirvien io por bastantes los estrados del ¡uzg i lo cara hacerle las tille dores iiqtlfloaidone.s, — Q, te asi lo longo diapuesto ou causa dé si» referen«;.«.—Uoiipuiav Dio .ornare 13 le 1877. Pur man lado de tí tí, Antonio Pérez. K O 20
Por medio «leí presente primer edicto, cito, llamo y empjazp al moreno NicolásCór lova, coyas generales se ignoran, el cual es de estatura alta, como do 27 años v «le bigote para que d-.mt.ro de nueve dias.c »litados desde i-ht-* fecha, se presentí en la cárcel pública «le.esta villa á desearg.irsp «le la culpa «pie le resulta en la causa forma la por hurto de un guanajo y d«q gallinas de la propiedad Je p Jo-é Uoq «e 0 teg i. cierto y segura «ie que .si nsí lo iiicicie se le «ncáy admiiti diai’á justioia y «le lo oopt'-arió -e le depurará rebelde y c«»utuu» iz é iuo irse eu ¡as penas «ie la lev sirvien lo o. ir lia-tan le» los estrados «Je! juzga lo para hacerle finult «rieres uol iilcaciones que ó urrau.—Q ie a«| lo he dispuestoca I.» causa do su »eiv-ri'in i «.— Guanr.jay I)¡« i *q»bre 12 de 1877.—(Jái ios Q. «le la T ir re *—Por m-.m lado do tí. tí. Antonio Perez
E O 19
l)-\ D. José Manuel de Aiznúru.a Juez de pr tiñera Instancia del «lisia fio ó«: .1 esos Ma* ia I ■ esta t.'iu la 1.
Por ¿«te úi¡.segundo a líelo y pr-goo,, cito,, llamo y cinoazo á D. fot -rico D az Her.ua ules,, vecino que fuó «I - la .callé «lela Espiran/.» número Hj>, para que eu el lérmiiioile nueve «lias, á conóai desde la fecha, se pro • sent neu esto juzga to, por conduoto del ostirilpino *o-tuarjofil epeargúrse «leí traslailo do la Hcusacíou fiscal ¿me se le lia cóiiferiilo eu la causa qué «o lo sigue por smeiiazis gi-avcscon arma do fuego ft au padre político D. Francisco Hernán•>«'.;cierto y seguro «leque^i mí lo hiciera se le a Imiulstrarft recta ycumpllilft jusltcfay «lo uo Ih declararé rebol >c,contumaz é incúrsocu las penas do la ley y por bastante ros estradóH «luí juzgado para las ulteriores notificaciones y «lomas trámites sucesiv. s.— Habana 13 da Diciembre «ie l377.-Jo ó Manuel «leAtz-P.úrua, — Pedr«> Úouriguez Pérez.	E O 19
Dóii Antonio Izquierdo v Pozo, Juez je piiiuara instancia «¡ei «listrito leí (,'crro.
P r este mi primer eJic;o cito, llamo y emplazo á D. Juan Bauti-ti Heruíiudez, cuyas g-meraics se ignoran, -leudo cono d» c-.i áre lita años d>*edad, da ce tature»' r< guiar, ct»l«>r trigúciV», cerrado de barba y el cabello • •«no, pura qu ; o « c! térmi.ii» do 9 «lias comparezca eu e-te juzgad«« á «lesciirgarse de la culpa' «iuo le resulta -ií la caú -a quo se le sigue por hurlo de uii caballo á D. Clan lio V r-n «y, seguro de que si a«í lo .'hiciere se le afiáy «dmiiíi.stiará justicia y de lo contrarfii s«¡i le de-:tarará reoelde y cuuunnaz y por < astanfes los estrados -leí’J'hígado para los trámites ulter¡«>r«s <I«*l juicio.— Habáiía Diciembre 13 do 1877.— Ynt mío Izquierdi.— Por mandado do ri. tí., L. Luis Ro lliguez.
E O 19
P,tf c te'm! segundo cillcto. ci ó, fian» »y éuip;«zo ni aior- uo .1 « é Agüe lo Viguien, nilurai de Mat tuzas, do catorce «ñ«>.» «ie edad y peón ó v>ast<>r Jo' gnu «da, pan»
que «l- i.» o del término «le nuevo dias fout idos .desdo rita fA'h i .-e prrsóuíe ep 1% cárcel pilolica «le esta Uiu la , a ú( »«: ,rgarrie «I" la »-ui,«a jue le resulta en la causa ir« >c 1«; «¡gil • r* r nb i»os '«lesnonestós con «*1 niño D.
Ai jaildVu Rifi
% fij «¡irá y	1- , -
i.'-cl iiar í rebcl láy ;•«.*•»,tu*u rzy o1 • ¡asta,.«te lo.s estrados ¡el j zg««lo para ios trá‘mit«'ri ult-ri uvs del proco 11-mi'-lUo.—B'ab aa üieleiob.o JO «le 1877. — Antonio Iz-,U1 i J. - [* ,i- su uliiiilat >, Ga n ie «le tía'¡lías — Y para j‘u pable- «cion t> i tr'os'ü'jméhx» la la G ic««t i o.fijial libro la prc.-Ci)t’.*, fecha ut supla.— fiabiiei.«le riafiu-i-ri. ,
ii» O 18
Dou Srb.'uClan «lé’Cuhus y F.u u in Juez do primera
¡usía ciá «1-1 distrito del Pilar «fe.
P,.i* «.»le mi tcrc-i- edicto, c to, llamo y emplazo á i). Domingo Uo.i/alez Rey y D. Eusóbio (•).él Carpiu-tc*-o, pdy.is gen éralos .sóignofán,' pura que eil el término fie mu ve Das se pr.-.séufim cn ia c.ucel d-i esta ciudad á sinhvt ir'lol c.ii go« q'i la resultan onda o tus.'» ea su •;o«tra por huHo; p'ics ou aji b (corlo se les a imiiuitra-rá iu«li «ia y en ot«'«» é!»só les parará ei p «rju'K'io que ha-ya lug ir. —¡lub.fiia Diciembre 12 do 1877.— Cuba-.—Por nanita lo «1J tí. tí. Male') G, Alvarez.-Y pira su puol»-•acion <fil !á G'acét i opcí il libró la in-esente eu ia Habana f.cha ut supra. —Mateo G. Alvaro*.
B O 21
I’or este tercer edicto, cito, llamo y emplázo á D. Pedro Martínez y Dooííiiguez, cuyas goueralus se '•'noran. paraqiie oíi el término «is nueve día» se presento en la cárcel de esta Ci I da l á con testar l as cargos 1 ie le resultan eu la causa en su contra por estafa, pues u así hacerlo se le administrará jusliei i y eu otro caso reirá el perjuicio que haya lugar. -Habana Di-*le»n
[Ju ¡5- yic'rto y « 'guro I ’ qué si a-» lo J\iolere a fiiiiiiirilr ¡¡-.i justicia y -Ic jo eouir.iri' > se lo
•.a pe
OM* i-
2 de 1611.—Cubas,/-Por mandado de tí. ¡tí. .L. J,

i