TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana.
Dirección*
Por acuerdo del Consejo de Dirección so proroga por nueve dias el plazo, para recibir proposiciones á la casa,ca'le del Obispo núm. 90 adjudicada al Banco por providencia judicial, según escritura de doce de Noviembre próximo pasado, cuyas proposiciones se recibirán basta el dia diez y nuevo del actual, bajo pliego cerrado que entregarán al Director del Establecimiento, procedí endose ásu apertura á la una de la tarde del dia siguiente, veinte, ar.te la comisión res-pectiva dol Consejo y á presencia de lo« intere, sado?, si así lo deseareu, lo que se hace saber al púb'ieopor si hubiere quien quisiere hacer preposiciones á dieba casa, entendiéndose que la venta so hará, sin intervención de tercera persona.
Habana 10 de Diciembre de 1877.—El Director interino, i«c!o Pina.
Junta Pioledora Jurisdiccional de Libertos de Ix Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Oorrojidor Presidente, se ha servido disponer con techa 17 del actual se convoque por quince dias consecutivos en la Gaceta oficial á don Manuel Padilla, á doña Cármeu Gamoa, sus apoderados eu f.rma, así como á las personus que se consideren con derecho ai dominio déla morena Carmen Padilla, que solicita su libertad por faltada empadronamiento, para que concurran á esta Secretaría á. alegar ios derechos de que se crean asistidos.
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habsna Noviembre 23 de 1877.—Ei Secretario, Miguel B. Gooantes.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio.
El soldado licenciado del Batallón de Escribientes y ordtnruzap, Francisco Martínez Mertiuez, se prese- tara en la Secretaría de' este Gobierno en dia hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Diciembre 11 de 1877.—De órden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Oi'doñez.
El músico contrati do que fué dol batallón de Ingeniens de esta Ida, Estéban Lorenzo l'e-rez, se t reseutará en Ja Secretarla de este Gobierno Militar, pura enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 8 de Diciembre de 1877.—De órden de S. E.—El /-Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Grdoñez.
Para Sres. Oficiales.
ORO.
Peses, Cts.
El voluntario D. José Villegas Herrero se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar parí entregarle doeumeutos que tiene reclamados de su difunto hermano Manuel, Cabo 1. ° que fué d i Batallón Cazadores de Pavír.
Habana 5 do Diciembre de 1877.—De órden d° S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Comandancia General de Marina del Apostader de la Habana.
D. Cárlos Val cárcel y CJ.-isel de Guimbarda, Contra Almirante do la Real Armala, y Comandante General del Apostadero cte. etc.
Do acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labar-ta, Magistrado de la Excma. Audiencia Pretorial y Auditor de Marina do este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita General de Presos que ha de preceder á Ips fiestas de la Natividad del Señor, y de todos los que tengan cansa pendiente en la jurisdicción de la Avmada y debiendo efectuarse el expresado acto en el Real Arsenal, y en la Cárcel pública de esta Capital el dia diez y nueve del entrante mea do Diciembre á las ocho de sn mañana, publiques® en la Gaceta oficia! y Diario de la Marina para conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante de Marina de esta provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero. Habana y Noviembre veinte y nuevo de mil ochocientos setenta y siete.— Oírlos Valcárcel.- Juan Libarta.—José	Caro.
Es copia del auto dictado para la Visita General de Presos. Habana Diciembíe 19 de 1877. —E! Comandante Secretario de causas, José Mana Caro.
Un mosquitero de muselina blanca,
cuatro peses...................
Una camisa de platilla, dos pesos.... Una sábana de idem, dos pesos sesenta centavos,.....................
Una fuuda de cabezal de idem, sesenta centavos..................
Para tropa.
Una sábana de crehuela, un peso
treinta centavos...............
Un cabezal de coleta, veinte centavos...............................
Una funda de idem de crehuela,
cuarenta centavos...............
Una camisa de crehuela, un peso
diez centavos...................
Una idem de fuerza, un peso.........
Un gorro, quince centavos...........
Un mantel alemanisco, un peso veinte centavos.........................
Una servilleta idem, treinta centavos ................................
Una tohalla, cincuenta centavos.....
Uu delantal de listado, sesen'a centavos...............................
Un forro de catre de Rusia, un peso
noventa y cinco centavos.....
Uua colcha de zaraza, dos pesos..... Una bata do listado, uu peso freiu-
ta centavos....................
Una manta de lana, tres pesos cincuenta centavos.....................
Un par de zapatillas................
Un kilógramo de miraguano, cincuenta centavos.....................
5.88 las camas de hierro con doble forro de lienzo ó sea uno de repuesto constituyen el segundo lote agregándole las alfombras para colocar delante de 1 rs mismas, siendo los precios límites señalados los siguientes:
ORO.
Pesos. Ota.
4	
2	...
2	60
...	60
1	30
	20
» • •	40
1	10
1	15
1	20
» • •	30
!•«	50
	60
1	95
2	...
1	30
3	50
1	...
	50
Dirección Sub-inspeccion de Sanidad Militar de la Isla de Cuba,
Anuncio.
No habiendo tenido lugar por falta do lidiadores el clia primero del corriente mes 1» subasta que j or disposic'on del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se couvocó para dicho dia á fin de adquirir todas las ropas y -efectos de cama do tropa y Sres. Oficiales que pudieran ser necesarias en los hospitales militares durante el actual año económico, bajo el pliego do condi-s ciones, precies limites y modelos de proposición que seguidamente se insertan, todo lo cual as<{ como los modelos á que han de sujetarse csta-ráu de manifiesto eu la Secretaría do la Dirección Sub-inspeccion de Sanidad militar sita en la planta baja del Hotel militar (Gasa de las viudas), se convoca por segunda vez á dicha subasta; cuyo acto tendrá lugar el día veinte dol prest nte mes á las doce de su mañana en el despacho del Exentó. Sr. Director Sub-inspector de Sanidad militar, sito en la localidad referida.
Habana 6 de Diciembre Je 1877.—El Subinspector de primera Secretario, Pedro Joli.
Junta Superior Económica de Hospitales.
Pliego de condiciones para la adquisición mediante subasta pública délas ropas de camas, catres de hierro y barras de catre de majagua, para uso de Sres. Oticialesy tropa en 1< s Hospitales militares de la Ida que puedan necesitarse durante el ejercicio de 1877 á 1878.
1. v El objeto de la subasta es contratar la adquisición do las ropas de cama, catres de hierro y barras do catre de majagua necesarias para el servicio de los Hospitales militares durante el actual año económico.
2.80 Para facilitar la contratación se dividen en lotos las ropas y efectos objeto del remate á sabej; Piinero: ropas en general, segundo: catrer, de hierro y tercero: barras de catre de majagua precisamente. Esto no obstante, un solo proponento puede hacer oferta por los tres lotes, haciendo sus preposiciones separadas per cada uno para mayor facilidad de Ja comparación de las de su clase.
8.58 La subasta será simultánea en la Habana, Cienfuegos, Cuba y Puerto-Príncipe, el dia y hora que prefijen ios anuncios ante los Tribuí ales que se constituirán al efecto,
4.85 El primer lote ósea el de ropas coni-j reude las prendas siguientes, cuyo precio límite también se marea incluyéndose el miraguano para relleno y zapatillas como accesorio indispensable para completar el mismo.
Uua cama de hierro con dos 'forros
de lienzo, veinte y dos j esos.. 22 Una alfombra, tre3 pesos ochenta
centavos........................ 3	80
6.85	A cada barra de catre de madera de majagua con exclasion de cualquier o'ro, con sus tornil’os correspondientes, se le asigna el valor como precio limito de uu peso o.'henta y siete centavos oro.
7.85	Todas las ropas y efectos han de ser de buena calidad en su c'ase, ajustándose esta, así corno eu dimensiones á los tipo3 que estarán de manifiesto en la Habana en la Dirección Sub-inspeccion de Sanidad Militar y eu lo3 puntos designados del interior eu las Direcciones de ios respectivos Hospitales. Solo sa dispensará un centímetro de diferencia le mas ó de mecos eu cada un?» de las dimensiones, siendo rechazadas las que no llenen ésta condición, así como igua1-meute las que no reúnan la de calidad ó sea esta difitiuta de las muestras tipos.
8.50	L03 contratistas deberán establecer
depósitos en los Hospitales Militares de la Habana, Cuba y Fuerte -Príncipe; que consistirán para el de ropas en las necesarias para cien camas do Oficial y dos mil de tropa, repartidos en la forma siguiente: Cincuenta camas compbtas para Oficial y mil par% tropa en ei Hospital de San Ambrosio de esta Capital: treinta para Oficiales y seiscientos para tropa en el Hospital Militar de Santiago de Cuba y veinte pina los primeros y cuatrocientas para los segundos eu el Hospital Militar de Puerto-Principe. El contratista del segundo lote depositará tn dichos establecimientos cincuenta camas é igual núm -ro de alfombras, aquellas con dos forros en el Hospital Militar do la Habana, treinta en el de J Cub i y veinte en el de Puerto-Príncipe y paraei ¡ contratista de barrar de catre, el depósito será1 do dos mil distribuidas mil en el Hospital Mili- J tar do Sau Ambrosio, seiscientas en Cuba y cuatrocientas en Puerto-Principe.
9.	89 Las ropar y efectos que se constituirán eu depósito serán reconocidas previamente) por las Juntas Económicas dolos rorpec.i ves Establecimientos, con asistencia do los Jefes militares que acuerde la autoridad competente y peritos correspondientes.
10.	Una vez completos los depósitos quo quedarán bajo la vigilancia de las Juntas para atender á las necesidades del servicio previa autorización que deberán solicitar oportunamente, ae extenderá acia en el libro de su clase y se librará certificado de referencia para cederle en resguardo al contratista.
11.	L >s depósitos deberán quedar constituidos á los treinta dias de comunicada á los contratistas la aprobación del remate en la inteligencia que de no efectuarlo así bo tendrá por rescindido <1 contrato áperjuicio del rematante.
12.	Para cumplimentar los pedidos que hiciera !a Dirección Sub inspección de Sanidad Militar, los contratistas dispondrán de tus respectivos depósitos, reponiéndolos en un plazo que no excederá de quince dias. No se cederá abonaré de las ropas y efectos que faciliten lo3 contratistas, Ínterin no completen sus dep ósitos, pero eu el momento eu que lo veritíqueu sa les expedirá el abonaré con sujeción a! Reglamento de contabilidad.
13.	¡Siemp re que ocurra completar el depósito, procederá el oportuuo reconocimiento con las formalidades debidas mercando todas las ropas y efectos que se reciban con el sello correspondiente
14.	Las ropas que coustítuiráu el depósito que se previene para la dotaciou de las cien y dos mil camas son las siguientes;
Cíen camas completas para Sresl Oficiales.
Ciento cincuenta mosquiteros.
Seiscientas sábanas de platilla.
Trescientas colchas de zamza.
Trescientos cabezales de coleta.
Trescientas fundas de idem platilla.
Trescientas cami as de platilla.
Doscientas montas da lana.
Seiscientos kilogramos de miraguano.
Trescientos gorros de dormir.
Cien b .tas listadas.
Cien servilletas alemanisco.
Curco manteles.
Veinte y cinco toballas.
Veinte de’autales listado;
Cien zapatillas, pares.
Una camisa de fuerzo.
Dos mil camas piara tropoa.
Do¿ mil bata?.
Seis mil camisas.
Veinte idem de fuerza.
Seis mil cabezales.
Seis mil fucdus para idem.
Seis mil colchas.
Cuatrocientos delantales.
Seis mil forros de catre.
Seis mil gorros.
Cuatro mil mar tus.
Doce mil kilógramos de miraguano.
Dos mil servilletas.
Doce mil sábanas.
Quinientas toballa?.
Dos mil zapatillas.
Para el depósito del segundo lote se entregarán cien camas de hierro con drscie i tos forros y cien alfombras y para el tercero dos mi! barras de catre habilitadas para el inmediato 8orvic;o.
15.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado media hora antes de empezar el acto de la sub uto debiendo entenderse en papel del sello octavo y redactadas coa sujeción al modelo de prcpas’ciou sin exceder de! f recio limite fijado haciéndose una por cada lcte. La omisión de alguna de estas circunstancias asi como la falta de la carta de pago 6 documento que justifique la entrega de Ja cantidad s ñ-aluda para hacer proposición la liará itmdmisil.le.
16.	¡Si hubiera dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja entro tus autores durante quiuce minutos tlebiend > hacerse la baja de un tanto por ciento sobre el valor total de servicio y no sobre articulo determinado como previene la instrucción de tres de Junio do mil ochocientos cincuenta y dos,y si loe piropcuentes rel.u a-sen el citado doro ;ho se declara-á ¡orla suerte la»aeeptacion de la que resultase bemlieiadapior la misma
17.	Li repto-i qi do la pr< pcgl.iau más bíueficima e.-> á i iva del rtsudado que < f <*?-<an las i u »risli s <i< I .nteiior v e n ello e-te, de la aprcbi c on d I *■ x tu >. r-r. * i*¡u mu G mui sin cuyo >tquis.to is n do - I rtnnue; p ro i lleva consigo la resfOLSal.i ida I di I |>r. p «nei.te ínterin no r- caiga la re-o m:i n su, eri \
18.	En el acto de )u silbes a debí iái i s'ar presentes ó legalmeuie lopr* sentado« le.- p» o.»o -nentee, par* e.i “ >s »de r r ¡ c< p a i« alguna proposición fir.uar -1 acta <Jc I nma e.
19.	i’ara huir pn p s ci >■< ¡ ara -1 ¡ ri- er lote deberán do( < s rar « u l.Tr oitiíi d lia cieuda la canti a de cuatro uim cinco i t y un peso oro ó su equiv-lsute «ul B meo K-j añ 1 de la Habmp, [billetes] al t pi de ’a oi-uz -ei. n del dia amer o - ó en acciones do «ocho Estable« i-miento por s i valor m m u 1 y c >n la eq-iiva en-■ i i ex >rei a b-. P. rieleeguu ol-to Simo apañará cait i iie di pió i o de c< i ti ve n e y i u ve pesos or I ó su equlVa I m:ln con o rpie la i xpr fado y piara «I tere io c nt > ocio u a v si m p cus oro ó su equivalente según se hn r f.ri ¡o.
20.	Comunicada ¡a aprobación del remate el contratista otor ara la escritura dentro de los ocho dia3 siguientes, duplicando el d< pósito hecho ja a garantir el cumplimiento del sea vicio;
21.	El contratista queda obligado á satisfacer ios impuestos establecidos, ó que se establecieren, así como los derechos municipales y cualquiera otro que pue Sa afectarlo s;n que alegue exención pos- motivo de su contrato.
22.	L s gastos de escritura, a »uncios de-a subasta, testimonio y demás que ocurran - en su coastcuenma serán de cumia de’ rematante,
23.	También seráu de su cuenta I03 gastos que se ofrezcan piara el establecimiento de los depósitos, respecto á trasportes y acarree; quedando obligado á efectuar las entregas en ios pinatos en que aquellos se establecen siempre que sea preciso reponerlos por consecuencia de los podidos que se lo hayau hecho.
24.	Ei pago se verificará eu esta p’aza por libramientos sobre Tesorería en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español seguu detallo la Ordenación de Pagcs en el respectivo libramiento, prévia presentación eu las Oficinas de la Intendencia de Ejército de ¡a correapon-iliente cuenta duplicada justificada, cou el cargareme original del pagador del hospital, copias de las actas de acuerdos de la Junta reconoce lora y la del remate.
25.	La falta do cumplimiento del servimo por parta del contratista obligará á la Administración ejecu'arlo á perjuicio de aquel, haciendo tuo de la fianza de los devengos á cobrar y demás bienes que posea.
26.	Si diere lugar á que tres veces se hiciere el servicio por su cuenta seiá rescindido el conlr.ito á costes y cosías del ccntratista.
27.	Las cuestiones quo puedan suscitarse sobre inteligencia dol contrato, se resolverán por la via oontei.c oso pdministrativa.
2S. La duración del contrato seiá basta el 30 de Junio do 1878 último dia del año económico actúa1, iludiendo prorogarso basta 4 meses más si conviniere al Estado; á la terminación del contrato se expedirá abonaré al contratista por el va'or do sus depósitos que pasarán á aer pire-piedad do la Nación,
29. Para la i oposición dé los depósitos ha do med'ar órden al contratista que así lo disponga, pudiendo aminorarse aquellos según lo demanden las neces'dades del servicio.
Habana 6 de Octubre do 1877 —El Sub Te-, niento graduado, Comandante do Guerra Local, José Martin Mijares.
Modelo de proposición.-
D. N.....N.....vec-no de......enterado dol
U
876 vara«, 42 centímetros, propiedad de este Hospital, valorizadas á peso caita una, se anuncia al público á fiu de que las personas que de-eetín adquirirlos ocurran el dia 15 del entrante mea de Diciembre, á la ura de la tarde, á la Se-cretaiía do la Junta General de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, donde, ante uua comisión de la propia Junta, tendrá lugar la subasto con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; adviniéndose que el plano de reparto y demas antecedentes de la ma.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. Fraucisco de Soto y Conde, Comandante del segundo B.tallón del Reasimiento Infantería M ¡fiema I> aucas de la II »baña núm. 1, Fiscal de uua causa, do que es ‘SdqVrtorio el Tebieate dol tu'smo D. Luis Bfiiini y Gantrean.
E i la cauiu que estoy instruyendo en virtud de ór 'en superior por ¡a desaparición de maderas de loe montes del «Jucaral,» pertenecientes á
teria se badau de manifiesto en la Dirección de j P. José García Alonso, se lia dispuesto q«e toda este Establecimiento á la disposición de los que persona que teDga que entregar emitid des á don quieran examinarlos; y que no concurriendo .i- Juan Garrido citadores que mejoren la oferta hecha, quedará adju li ado á favor del que lo ha solicitado.
Hib ina y Noviembre 26 de 1877.—El Director Administrador, Ramón Céspedes.
Véase el pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta del 18 del mes de Octubre último*
I- spoccicn de vigilancia del 3.® distrito. Queda t in ef'.'eró la cédula de comensal mimbro t 69 oxpodida en Guunabacon en el año próx m i p«.K do á favor de D. Simón Rodrigae,z mitur 1 *«» la 1'abana, soltero, carpintero de 31 a»7.o v cu i domicilio aí Animas núm. 22 por ha
Ler i nti'i li- ev i< v'.o.
ll.ib. ua Dmie rbre 5 de 1877.-d» Castro.
• t', 0,J Jva o©
Q uda sin efecto la cédula de cabezis núm. 2 212 e;pulida ¡ or 1 a Impacción del quinto distrito eu el ¡ircs-íute año á favor de D. Francisco F ag-niU y ¡?a, natural Je Cataluña, soitero, Je 20 añ « c:n dorinojjlo á Maloja núm. 4 por b .bo -e <i Spuesto a í por órden superior.
llabui a Nv.vumbre 2i de 1877.—1\ O., Jo ó Castio.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito. Que ta t i i vmni la cédula cabeza núm. -3.847 < xp d da el i ñ > 1876 á favor de D. Mariano Granad »« y Lima, da la Habana, casado y de 37 i ñ - v -.I c..iue <! <• por haber suf-ido extravio.
II b na 2b de Noviembre de 1877.—Domingo Fiado.
■ 7 -¡e
a« cmdic ones -ica; i n e i j úb' cu (b-..«« c >mpio 'ie-
anuncio publicado er que so exij u par a la i dj s ibt'Hla de !a o.instrucci n te á entregar loa i* lerifio , < ota s «.Oiidici .-rae-, á los p icio, que á o n ti i ilición se expresan. —tí guida-m-nte ¡-e reme oqi*ii las ropas ó eftcios a (pie e ritiera la ¡ nm<»i don.
F. cha y to.» a del proponerte.
II; baña 14 de üciub e de 1377.—Aprobado.—Jovcl'ar.
U it 21 P 60 d[V. sq a ¿i P. civ.
Orden de la plaza del 12 de Diciembre ae 187/.
Servicio Dura el 13.
Jefe de dia.—D. José E. MorC, Coronel primes Jefe del batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Voluntarios,
Castillo del Príncipe.. Batallcu Depósito de Ins-
Idern de Atarás...... [ truccion
Idem del núm. 4......j trucclon-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compartía de Cliapolgorris.
adera del Castillo de la Punta.—Iugenieros de Ejército.
Idem do la Batería de la Reina.—Artillería £i pié
•Je Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Primer Escuadrón delmis-.no.
• Patrullas eu Jesús del Monte.—2Í Compañía de
dicho barrio.
Hospital.—D. Fermiu Herrero, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
Colegio do Corredores y Wota río« isomorcialcs de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid  ....................1
Barceion.................... ¡
(Santander ...............
Bilbao......................
Sau Sebastian...............
Cádiz. .....................
Sevilla ....................
Otras plazas de Espafaa.....
Lóndres.,.,.................
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Londres...
Biistol.....................
Bristol pag? en Lóndres......... f-15 á 15A P. oro
Glasgow..................
Glasgow paag? en Lóndres.
U reeuoek...............
Greouoek pag? en Lóndres... J
Ham burgo....................
Paria........................
Havre.......................
Havre pag? en París..........
Marsella ....................
M ( 3ella pag? en París......
jr iros..................  J	2	P.	60	d(V.
dámeos pag? en	París.......i	á	2J	P.	cjv,
Maúles...................... |
N?.utes pg?	en	Paria......|
Nvacy..................
Ñau.-y pag? on Paria...
Aro» be res..,.........
A ni be res pag? en París.
New York...............
IV atrn......................
Bost >u pag? eu N. York......
Balilmoi-e...................
Baltimore pag? en N York......
ü’.iadelfla..................
Filadélíla pag?en N. York....
New Orleaius.................
New Orlenlas pag? eu N. York
Mobila. ..................... I
Moblla pag? eu N York   j	Currency.
pjrtiauii...............-....f 2J P. 60 d[v.
Portland pag? on N. York.....¡ Sf P. e[v.
Bango r...........-.......... I
Oaugor pag? en N York........
Provi-lanaía.................
c*rnvi jen“"“ pag? eu N. York Moitlteal
vecino üo Fuerto-Príncjjie, lo haiga on este Tribunal ó en la Comandauciit Gene-u'rail del Depariamento del Centro, quedando sujeto ai dob e pago y resultas al que a*í no lo verificase- Eu su consecuencia pubü juose j or el término dé .quince (lias en el periódico oficial, del Departamento y ¡ criódicoa do la Capital con ti exprotado fin.
C.mtou de bis Minas 28 de Noviembre de 1877.—K1 Fiscal, Francisco de Soto.—Por eu mandato.—El Sccret rio, Luis Billjni.
Administración Je R sntan y Ejfadistlca de Cien-fuegos.
A’cance de Cuenta«.
Las personas que posean las cartas de pago
tul-“ i- , g ,„7¡u constituidas en fivordel Tesólo por los cuootouuainub x> .	t
Quintana y I». Hufiuo Me Irono, Adiñiniltrauór y Cantador qu roipcctiv.imoute fueron de la Aduana Je esto Fuer o, se servirán pre -catarlas eu esta oficina eu el término de seis dia?, pues debiendo proc?derso á la venta do los bonos del Teeoro, o o cuya especie fueron puestas, declarando nulas y d» ningún valor aquellas, ee-snun-cia por este medio á los linos prevenidos por la superioridad.
Cienfuegos Diciembre 7 de 1877.—Luis Rodríguez.
eci- n s (I chas Moutn»i»l pag? «u N. York..
Junta Sup; rior Debiendo ce't-b
del
E -rnómi ra.
do ce'ebo rs - »1 Jia diez y s’cte corriente mes y i las d >ce de t-u mmi ina en »1 despacho del Exorno, tír. Dire^tor tíab"«rector de Saui-bd militar sito en la planta luja del Hotel mil air [(asa de las v u la?] púb'im sub fita para contratar las ro«es ncce-ar as dur‘oite los moscR qu*s iest n de1 actúa ñ» «i on mu o paraei 9iiuii i-t o nel il(i«(.ua: n h tar k- Gu.-g . de Avi a, se eda ¡> -r el presente anuncio á ios que deseen iutcrrrarse en la i-uiai ti c ír.d1, de hiendo advenirse q e el pliego d ¡ condiciones y modelo de propoe cien á que b n de eujiturse loí-licitaJores se ballaián de manifiesto todo loe dias de once á trts de la larde en la D!r c-cion Subinspeccion de Sanidad militar sita en la localidad referida.
Habana Diciembre 7 de 1877.—El Mélico mayor Secretario, Antonio Lwellade.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por faltas de li citadores el segundo remate para utilizar el trabajo de ios penados del presidio Departamental de es'a Plaza, Je oficio cigarrero«, yalqni'er del local que ocupa ol taller de cigarrería delmbmo, señalado ¡ ara e! dia 26 de Octubre último; el Sr. (¡oronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque nuevamente á remate dicho servicio por tercera vez, con sujeción al pliego da con-Jici nes insertos en las Gacetas de los dias 13 y 14 d-s Se-t etnbre prúxim - pasado, que tambi u estará de manifiesto en esta Secreta: ía, fijándose para dicho acto el dia 19 d 1 corriente á 1 s nueve de la mañana eu el despacho de Su Señoría, sito en el Cuartel de! Presidio.
Habana 7 de Diciembre de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
( oír nñí
bailo
Iñirtoe Ayuntamiento de Bahía-Hor.d». .Vacante la plaza do Secretario Contador da este Ayuntamiento por muerte de D. José Az-corbe que !a servia, este Cuerpo Capita ar en sesión celebrada eu el dia Je ayer acordó convocar aspirantes ai dicha plazo pior el término de un mes y á contar des 'd esta fecho, en la inteligencia do que la pre-visión le la mb'ma se bato con arreglo á cnanto Jispobe ai circular .de 1 Dirección Gen. a do Administración Civil de esta I la fecha 25 Je Junio dé 1875.
D bia-II mda 19 de Diciembre Je 1877. —El
Teniente Gol) mador Pies dente del Apuntamiento, Anací, t > Iracbet i.
Junto local de Instrucción Pública de Cáid na-..
Autorizada la creación eu esta Ciudad Jo ana Escue'a Púdica p ira va onos y otra para hembras, ámbas de la categoría de entrada, dotadas col 600 pesca anua le« c-.da una por sueldo del Maestro, 150 para material y 180 para niq .-ler de casa, pygados eu oro ó en, billot s del Banco con la bonificación paro, que esto autorizado el Muiiici. i -, y habiéndose dignado resolver ol Excmo. Sr. Gobernador General que dichas plazas 83 provean por concurso de méritos en lugar de por op isicion, como se bubia anunciado en 29 de Octubre último, se hace saber para que los quo aspiren á servirlas puedan p e-seutar sus solicitudes dopumemadito en lai tíccre-taría de esta Juma durante el plazo de treinta lias, contados desde esta techa.
Cárdenas 20 de Noviembre de 1877.—Enrique Sa del Rey.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan Maña Rutbr y Hurlado de Mendoza, Caballero cou Cruz y Placa de la Rail y Militar órden d» Sau ‘UermeiegilJo, Coman lauto de infantería de Marina y Ayu danto Mi ibv de este distrito Marítimo etc. Por esta mi segunda carta pregón, tito llamo y emplazo á-D. Leoncio Trado, peruano; D. Juan Domingo Vélez,-natural do la Habana, de oficio cajista, Manuel Morey, de Manzanillo titulado Coman laute; Uu tal Vieana de Sautiago de Cuba eu deudo ejercía e1 oficio de botero, otro llama lo Mal si'la titulado Teniente insurrecto y o.tros, así como los pasajeros D. Gaspar Cadillo, i). Ignacio Zaldívar y D. Albeito Hurtado do Puerto-FMueipe, y do la misma natu’alidad Dh Martina Morales do Hurtado y sus tres bijas ¡>a-i!i que se presenten ellos en la Real Cárcel do la Habana y ellas* en la casa de Recogidas de dicha ciu iad, aí deaoargur86 déla culpa que les resultan como autores y cómplices en, ol asesinato ddl Ca-pitaay tripulantes del vapor «Moctezuma,» ocurrido el clia 7 de Noviembre de 1876.
Que así) J tengo dispuesto cou la consulta dol Sr. Asesor, en la causa que instruyo, sobro la somrosa y quema del referido vapor «Moctezuma» eu las costas (lo Santo Domingo y Honduras en !a citada época.
Regla y Novtcmbrc27 de 1877.—Juan María Butler.	------
Eu la causa que instruyo de órden superior sobre sorpresa y quema del vapor murcaute español «Moctezuma» te ha dispuesto quo se-iu coavocid is las familias 6 sus ^presentantes, de los desgraciados que fueron victimas y sucum-biecorwi bordo do dicho vapor, quo ron ci capitán que ¡o orada dich o buque D.Llotiard » (Jacho * Cu.i a ero Jote Ca-tro, marinero Tomás cbz’y pasajero D. Francisco Rggucda para que se presenten en esta b isca ía con el objeto uo ofrecerles otta causa, por siso quieren mostrar parte en ella.	,
__________ En s consecuencia estámpese en la Gaceta
.» del ferro cerril Ur- í ‘f? ífL*1»!5, P*1:n& 'oficial y Diar^io de la Marina de la H..h‘ana por ..................UarkeTsidetooínlute el término de otros quince días ova el indica-
*	do ün
liegla y Noviembre 27 de 1877. -Juan María
Butler.
1
Briet 12...................... I
BiiHtol pa< eu N. York........i
vV mu melón................... !
VVilujiugtoiu Uag?eu N York... j
Kalitas pag? en N. York......
f lauckfiart.................
Kran.iíoitpag?en N. rork......J
-»roouño «tel español........
l.l . id. americano......... J
i i. id. id. mejicano........ |
Piata española...............j-	Nominal.
M. ex! rati ¡era.............J
Ue.-oueu lo mercan til....... 10 A 12 P. 3 anual;
; i t»..,,	f De 12 A 13 D. de 3 sellos
Bonos del letoro.............j y ,4	15 Je 4 8ó)]w
Billetes del ídem.......... j de -(K)	Y
1231 á 123} P.
ACCIONES.
AZUCARES.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
Solicitados á censo redimible los lotos de
Blanca trenes de Derosue y Rellieux, bajo á regular]
M id id id bueno á superior
id. id. id. id. florete»..
'<)guelio inferior & regular,
núm. 8 á 0 [1 H. |..
id. bueno ¿.superior u? 10 fii
11 id............... ¡-Nominal.
,'uebrudo interior á regular |
n 13(114 1(1......~.|
i ., bueno n? 15 ft 10 id. I
i i. Superior 1' A 1S.. I
í florete n? 19 fl 20 id., j
MERCAnO EXTRANJERO.
Núm. 12 Nominal.
OKNTKJ FUGAS DE GUARAPO.
N? 8 a JO. Bocoyes.......)
Sacos.....v Nominal.
Cajos.....j
AZUCAR DE	MIEL.
a? 6 íl 8 Bocoyes....]
Sacos.......[Nominal.
Cajas......)
•AZUCAR MASCABADO.
inferior & regular,.. -.
Bueno á superior....... Nominal.
.......CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. José Fernandez de Ja Campa.
D. Federico del Piado.
De frutos.
D Leonardo Perez Diaz.
l>. Abelardo J. Ledesma, dependiente del Colegial D. J. de los Reyes.
„	.	, h] Habana 12 de Diciembre de 1877.—El Blxvllco m-
terreuo 11 y 12 de lajuauzana 6, compuestos de tenno M.Nufiez.
En la causa que instruyo de órden Superior sobre la sorpresa y quema dqljápor víoc ezurna, ocurr ua eu Noviembre del año próximo pasado be dispuesto que pót esta mt primera carta pregón, se cite, llame y emplace i todos los itidivi-duos que compotiíati la t ipulaciou y pasajeros qu iban eu dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta fiscalía en el término «le treinta dn.s a <• a-iarse desde esta fecfha, con • 1 objeto dy ratmear sus declaraciones que Uenen preatadui
lia
causa
y evacuar otros actos de justicia;
concepto quo el que no lo verifique, le pararán los perjuicios consiguicutes i la reterida causa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M: Butler.
Teneucia de G . isrnn de S. Antonio.
D. Manuel Vior veciuo de Giiiru de Me'ena ha pre'seutado una iostaucia solicitaudo instalar una mAquina de vapor en ei coigadizo exterior de su casa calle de Qiinta csqa.na a ba«xto Domingo del cita lo pueblo; y a fin de qu » as msiltren perjudicadns con
la
lersouas que se c ... -	-	„_____ „
concesión, ocurrau á munuestafio en iorma, se fiia un plazo de treinta días á contar desdo boy, para lo cual se publica ene edicto por medio do
¡a Gaceta oficial y cedulones.
Bau Antonio Noviembre 14 do 1877.—El Teniente Gobernado:’, Solo.