•nu. -»'» —	» «KL**.
¡UÜÓM
Real de San Hilarión núra. 7 propiedad de los herederos de D. Luis Pórtela, que reconoce cien pisos en el solar en que está fabricada, a favor de los hereleros da los Exentos. Sres. Condes de Jibacoa, avaluada en cinco noil seiscientoi sesenta y sois e^cu los d< seieutas sesenta y uua milésimas, [dos mil ochó ¡ient >s.treinta y ocho pesos trece centavos] cuyas tinca- están ¡doctas a la fianza dada p »r el exj rosado D. Juan Pórtela para responder á su manejo ei ui expresado caigo, seña ¡ando re pai a que con ¡as formalidades debidas, tenga lugirel acto dol remate, el dia veinte de Agosto próxir: o, á las d ce t}e la mañana en las puortas de la casa Capitular.
Lo que se anuncia al público por medio del presente puro general conocimiento.—Guan ijay Julio 31 de 1877.—Hipó'ito Arnand.
Don Je sé Jimer ez García, Teniente de la quinte c mprñía del segundo Ea'allon del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal del mismo.
Euioto.—Habiéndose ausentado el so dado de este Batallón Antoiro González Sanche sien to denominado «Iberia» en catorce do Noviembre de md ochocientos seteuta y tres al salir de a ta dtl Hospital M'litur de madera cu la ciudad da la iiabaua y apuna es'oy eumariaudo por el expresado delito, y usando de las facultades que en e tos cus s conceden las Ríales Ordenanzas á los Oñcia'e. del Ejórcit -, por este primer < dicto, cito, Humo y emplazo al [ reciti -tado soldado para que en término de treinta dias á contar desde la pub Ración de este so púlsente á dar sus descargos señalándole en esta ciudad las Oficinas del ante dicho Cuerpo, sita calle Mayor numero cincuenta y tres, y en la Habana el G-bienio Militar y Depósito do Transeuutes, y do no veriticarl a í se lo seguirá la causa eu reb ldía.—Puerto Prí ¡cipo 3 do Julio de 1877.—Jote Jiménez.
Preúdencia del Ilustro Ayuntamimto do Guanajay.
Vacantes las dos p'azusdo mélicos muuici-pales creadas para los partidos de Artemisa y Guayabal en esta jurisdicción, con el sueldo anual de setecient s cincuenta pesos oro cada una, y debiendo proveerse estas eu propiedad, he dispuesto, con arreglo al artículo 10 del De. creto da 24 do Agosto de 1871, anunciarlo a¡ públici por medio do la Gaceta oficial y periódico local, y por término de 30 día?, á fin de que les señor.-s facultativos que d' sien optar á ellas presenten sus solicitudes A esta [lustre Corporación, d- raote e' expresado plano, acompañadas de los documentos que justifi [ueu s is méritos y sevieios.
Guanajay Julio 28 de 1877.—Hipólito Ar-naud
Don Eulogio de Velarde, Juez.de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juana 0 Bríjida, para que dentro de nueve (iias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo remita en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y prendas ó ha lajas á 1). Antonio Martí; cierta y segura de que si tasí lo hiciere se te oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ée >cdeclarará rebelde y contumaz i h en isa en las pellas de ia ley y por--bastante los estrados did juzgado p ira los trámites que ocurran.—Habana Agosto JO de 1 -77.— Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel B-rreto.	D O 10
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Alvafez, natural de esta ciudad, soltero, jornalero, de cuarenta y un año», para que dentro de nueve'.¡as se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, .. : .'.«cargarse de la culpa que le resulta en ja causa crüuiual ouo lo sigue por hurto do uu reloj & D. Eduardo ^, í'rarc/: Cierto y seguro deque si así lo ln-eiere, se le oirá ¿ administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarar i rebelde y contumaz, incurio en Jas ponas de Ja ley y por bastante Jos estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Agosto 10 de 1877. Eulogio de Velarde, Por su mandado,Manuel Barreto.	B O 10
Don Manuel dé Zuvala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Vicente Rodríguez, natural de Galicia, soltero, de treinta y cuatro años y de ejercicio la mar, pa"a que eu e! término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en l i causa seguida par lobo do una caja de bierrode D. Gustavo Uasimajeu; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de Lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes señalan.’—Cienfuegos 18 de Julio de ¡877. — Zavala.—Por su mandad». José.]. Verdaguer.	E O 18«.
liob Cárlos.Q, de la Torre, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á ios asiáticos Agapito y Bario, conocido por Damian, cuyas generales so ignoran y que so dice son colonos del ingenio «La Sierra» propiedad do D José Martínez Rico, para que dentro de n ieve (lias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja cnlpaque le re3ultaen la causa formada por falsedad, haciendo uso do uu documento que no Jes pertenece; cierto! y seguros de que si así lo lucieren se les oirá y ud-uiinff trarfi justicia y de lo contrario se ios declarará rebeldes y contumaces ó. iucursos en las penas de la ley, sirviendo por bastantes Jos estiadojdel juzgado para 1-acnrles las ulteriores "notificaciones que—Que así lo tongo dispuesto en la causa de su relerencia.—Guanajay Agosto 3 de IS77. Cáelos Q. de Ja Torre. Por man dado de ti. ti.—Antonio Perez.	E O 15
Don Miguel Francisco Víondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia déla misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo,edicto, cito, llamo y emplazo al manilo Pedro conocido por el Largo, vecino de Regla, soltero, velero y marinero y como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la piusa que seie sigue pm'lesion al de su clase Julián Li ni baya; 'oferto y seguro que si así lo [ hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de ia ley. Gu.inabacoa Agooto 8,de 187f.—Miguel Francisco Vion'di.—Por mandudo de S. 8. Luis J. Malí \.—Y para su publicación libro la preseute.—Guana
J
Don Aureiiauo de Medina, Juez de primera instancia del partido judicial de San Oristóbai.
Por esta mf primera carta de edicto, cílo, llamo y emplazo á D. José Vicente Lara, natural de Guanajay, vecino de las Mangas, casado, labrador y de setenio, y ocho años de edad, para que dentro dei término de uuc-
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur da eslaeiudud áconsecuencia del ooncurso ue-r osario de la sociedad del teatro Estiban, so convoya á los acreedores de dicho juicio para unajuuta que tendrá lugar el diá 22 de Agosto próximo á fin de tratar dé la elección de un Síndico: que se lleve á efecto la su-
ve (lias de mués <lel último anuncio, se presento en la I basta de dicho teatro; y de lo solicitado por ios Síndicos - -	■	- -----oonáeuade un año I sobre In amortización de ¡os 8800 pesos producto de un
Rí IXTA SECCION.
ACTOS.
En los autos seguidos por la sociedad do Zaldua Alzóla y Compañía contra la de Fernandez y Compañía de Ctfueutes eu cobro de ochocientos veinte y seis pe sos, sesenta y cuatro centa vos oro, se lia dictado por, el Sr. Juez ce primera instancia de este partido la sentencia que á la letra copio.—«En la villa de Bagua la Grande á 20 de Marzo de 1877, D. José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de este partido judicial, vistos estos autos de menor cuantía seguidos por la sociedad de Zaldua Alzóla y Compañía contra la de Fernandez y Compañía de Cifueutes en cobro de pesos.—Resultando: que la sociedad actora solicitó embargo preventivo cotí tía su deudora porta suma de mil ochocientos oelieuta y cuatro pesos seteuta y seis centavos billetes del BaDco E-pañol, apoyada en una cuenta corriente por efectos de comercio suministrados á la de Fernandez y Compañía, á cuyo embargóse accedió de cuenta y bajóla responsabilidad del solicitante en virtud de las razan. 's aducidas al efecto.—Resultando; que practicado el» i lia1 go se pretendió aparejar ejecución contra la sooied td deudora mediante confesión de la d -uda y re-e linimiento da su firma, cuyo acto aunque tuvo iugar fuésiu re ultado.— iesultaudo: que contal motivo y
Í> e v i a o iiioiuaüion intenta la sin efecto, se formuló por a ser edad actora demauda ordinaria do menor cuautía pi i.cii .o »o condenase á ia sociedad de Fernandez y Compañía al pago de los mil ochocientos ochenta y cuatro pesos setenta y seis centavos eu billetes del Banco Es añ il de la Habana con los iutore.es legales de demora y al pago de las costas; eu cuyo escrito se pidió ia notificación dei embargo preventivo y que se sustanciase el juicio como de menor cuantía toda vez que los billetes d-1 Banco sufrían un descuento superior á la mitad de su valor nomina!.—Resultando: que admitida la dcmaiiua después de lijar la importancia do la deuda en oro al tipo oficial de ciento veinte y ociio por cien ti dado un resultado de ochocientos veinte y seis pesos seteuta y cuatro centavos, se notificó el embargo preventivo y se confirió traslado do la demanda por el término de la ley.—Resultando: que citada y emplazada la sociedad de Fernandez y Compañía por medio de su representante D. Manuel Fernandez, no compareció y le fué acusada Ja rebeldía.—Resultando:' que abierto el juicio á prueba se remitió la propuesta por la sociedad de mandante con cjteciou de la demandada sin haber com parecido al juicio; que se unieron á los autos y se citó á las partes para juicio verbal que tuvo lugar sin babel comparecido la de Fernandez y Compañía en cuya virtud lueron citadas las partes para senteueia.—Considerando: que Ja sociedad de Zaldua Alzóla y Compañía lia justificado cumplidamente la certeza y exactitud de su crédito con los conocimientos expedidos por la oficina del ferrocarril, comprobación de los registros de carga y descarga .y declaración do losguarda almacenes de esta estación y ia de Cifuentes.—Considerando: que seguido ei juicio en rebeldía déla sociedad de Fernandez y C7 do Ciluentes no se ha exoepeiouado en ninguna forma. Considerando: que habiéndose acreditado la venta y recibo déla mercancía cuya ascendencia se reclama.— El comprador está en la Obligación de pagar el precio al contado 6 al término exiiputado, artículo 371 del Código de Comercio.—Considerando; que no habiendo plazo señal ido para el pago goza el comprador el término de diez dias artículo 37z dei mismo Código: y Considerando: que la demora en el pago del precio de la cosa comprada, desde que deba verificarse constituye ai comprador en ia obligación de pagar el rédito legal de la cantidad que adeuda al veudedor según el artículo 375 dei referido Código, S. Sria., dijo que debía condenar y condenaba á la sociedad de Fernandez y Compañía de Cifuentos áuueen el término de segundo dia dé y pague á la de Zaldua Alzóla y Compañía la suma de ochocientos veinte y seis pesos peten1 u y cuatro centavos oro é su equivalente eu billetes del Raneo Eqiafiol al tipo de cíenlo veinte y ocho por ciento eu que tué calculado con sus intereses legales desde que se interpuso ia demanda y al pago de las costas Causadas y que se causen hasta su cumplido pago.—Y por esta sentencia que so notificará eu los estrados del juzgado y se publicará en la forma correspondiente, así lo pronunció, mandó y firma di fio Sr. Juez deque doy fe.—José Gutierre».—Antonio Palma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en virtud de la rebeldía de ia sociedad de Fernandez y 07 libro la presente.—Sagua la Grande 27 de Julio de 1877. Antonio Palma.	a 14
EDICTOS.
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera iustan-Ü& cia de esta villa y su partido etc.
Por este tercer edicto, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Perez y Perez, natural de Canarias, de 21 años, de edad, labrador, soltero, vecino que fué del partido de Madruga, de esta jurisdicción, hijo de D. Juan Santos y D7 Francisca, Perez para que se presente en ia cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de dos meses.de prisión con abono déla mitad de ia preventlv i gustos de curación y jornales perdidos por el lesionado cuyacondenaseleimpone por la Exorna uuiemiaea la causa que se Je sigue por heridas á D. Eustaquio Benito/, con un palo.--Güines y Agosto 6 de 1877.— üorp._
Por su mandado, Ldo. Juan B. Díaz.—Y para que dicha inserción lenga electo libro la presente eu dicha techa" Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 16
Por esta mi 3? y última caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Eloy, natural de Cantón, soltero y guarda barrera del ferro-carril, cuyas demas generales se ignoran para que en el término de S dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta villa á extinguir la condena de quince illas de prisión que ie lia sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa criminal que se siguió contra el de su clase Polonio por robo de prendas, efeo ctos y dinero de ia propiedad de aquel y lesiones mú-tuas, eieitoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y ue lo contrario se le declarara icbelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ias demas diligencias que ocurran.—Y papara su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Agosto 6 de 1877.—Corp.—Por mandado de ¡3. tí. Francisco ..Muñoz.	E O 16
bacca Agosto 8 de 1877. Luis l. Maria.
E O 15
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
; or medio del presente, cito, ilamo y emplazo á todo el que se considere con derecho á heredar ai asiático Teófilo Hernández, natural de Cantón, en Asia, sol tero, de treinta y odió años de edad y vecino del'cuartón Buena Vista, donde falleció eu 21) de Marzo pasado, para que dentro del término de noventa días comparezcan eu el juicio con ios documentos respectivos y en al Orden prevenido por la ley ú hacer uso de su derecho.— Y para que ilegue á conocimiento de quienes convenga, se publica el presente en Remedios á 3 de Agosto de 1877.—José García de.Lara.—José Jiménez.
E O 15
Por el presente se convoca ii I)’ Josefa Maria Santos y Sastres, hija de I) José y D? dirmeli, natural ile Vinaio/,. provincia de Ca-telimi y ce veinte años de edad, que según noticias se encuentraen la ciudad de la Habana, para que dentro'del término de treinta dias contados desdo la publicación de este edicto,.; comparezca en esté juzgado á designar uu curtidor adboita que la represente .eu el intestado desi citado padre que aquí cursa poi ante el Esci ibapo actuario; pues si así nolo hiciere le”parará ei perjuicio consiguiente.—Dado éu Remedios á 17 de Agosto do 1877.—José García de Lara. Por mandado de S. tí.—Martin Massiá.	E O 15
)uu Ildefonso Monta.vo y Moutalvo, Marqués de ¡a Isla y Juez do primera instucia de esta villa y su partido etc.
l'or e ia mi primera caria de edicto y pivgon, cito, Humo y empiano á D. Jacobo Teruel ancliez, natural de Armería, de veinte y seis años, soltero, barbero y sol-dadú p rteinicK-m’u á la tercera compañía del batallón Depósito de Justrueciou, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse déla culpa (lite le resulta en la causa seguida por hurto de un caballo á D. Tomás eos: »; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le adu oistrar.í justicia y délo contrario se-g ti irá la causa eu u rebeldía, parándole el mismo perniici« que si prese. ,r fuere —Bau Antonio Agosto ífde 1877.—El Marqués L: la Isla.—Por mandado de S. tí.— Antonio á> Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro ia presente.—Bau Antonio Agosto i) de 1877.—Antonio ile Porto,	E O 15
Don Juan Jiménez Befiabé, Juez de ; rimerà instancia de esta ciudad y su junsiiicbiou etc.
Porcate mi 3? y última carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo ;> D, Francisco García, natural de Asturias, vecino do là Habana, sol teco y tabaquero, para que .eh el término i ,-nueva dtas, vAhpues dei último amuleto, so presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de.la culpa, que Je. resulta en Ja «alisa qué se le sigue do oficio por lesiones á la parda Teodora, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y da lo co trario se ie declarará rebelde y contumaz y |*>r basta lites.los estrados de: juzgado.—Bejucal Agosto 7'tt®“ISTf7. Juan Jiménez,—Por mandado de tí. 8. Ángel Garba!'o.
E O 14
Don Mariano Hernández Hevia, Juez de paz primer suplente ó interino de primera instancia dei distrito ¡citi Monserratc de caía ciudad.
, Por esta mi. sí carta de e ludo y pregón llamo, cito y emplazo á D. Federico. Expósito v Peiez, cuyas generales y domicilio, 'se ignòra, á fió de qué dentro de dé 9 dias so presente en la Cárcel de esta capitai, á ilecarg irse de iu culpa quede ivs.uta en Ja causa que se le sigue por estafa; eiei^o y seguro que si así lo hiciere se le adulisi raa i recia justicia y de ib contrario sé ie declarará rebelde y contúüiáÜ-'C inetirso en ias penas de la ley.— H.ióana í) de Agosto do 1877.—.Mariano Hernández y Hevia.—José Ántouio Portocufrero.—Y para supu-blicnoipti en u aceta oficial expido la presente.—Habana fecha ut supra.—José A. Portobarrero.
E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y ¡emplazo 6, ü. Colicepcton Olivar (a) Congo, natural dé los Palacios, vecino y voluntario da Bau Diego, casado labrador y de 2i años do edad, para que dentro el tí rmiuo de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta cabecera á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa seguida por homicidio do D. Juan Reboso, cierto y seguro que si asi lo hiciere sede oirá y administrará ruota y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará' rebelde y contumaz é incurso en las ¡penas de la ley.—San Cristóbal 8 do Agostado 1877. A in ebano Medina—Por M in iado de B. B. Ludo, Andró,s Fraga.	E O
Por el presp.ute ss cita, llama y emplaza á los que se eoiisideren con derecho ¡i heredar los b enes de D. Francisco de la Pi .ntey tírenra, natural de Asturias, vecum que fué do esta capital, soltero y de seteuta y ocho años de edad, ¡lijo legítimo de D. '.M'ireos y de D‘l Teresa, que falleció-'sin disposición testamentaria en' esta ciudad en 29 de Noviembre de 1878, á fin de que en el término de treinta dias contados dis ia la última publicación de este edicto comparezcan á deducirlo por conducto del actuario, á consecuencia del juicio abinces-cafo dea mismo Pueute y Sienra; si usí.lo hicieren'sé Ies administrará justicia y en caso contrario seguirán adelante las actuaciones liaráudoí- .s ei perjuicioconsiguie'ii-te. Habana Agosto i de 1877.—L io. íUaruiuo lleruau-gtv. y Hevia.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domiu-<¡itez	E 15
x or esta mi .ir. carta de edicto, llamo, cito y emplazo al moreno Juan dei Rey Meleudez natural de esta ciudad, hijo de Pedio ó Isidra, soltero tabaquero de treinta años de edad, cuyo actual domicilio se ignora á fin deque dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel do esta referida ciudad, á descacgars de Ja culpa que le resulta en causa que se ie sigue par vagancia, ciei to y seguro juesi así lo hiciere se le administrará recta y cutoplidpjuslicir y de io contrarióse le declarará rebelde ye >ntuniu'z e incurso en ias penas de la ley.—Habana Agesto 7 de. 1877. Mariano Uernauez lievi i.—Por mandado de tí. tí. José A ntonio Portocarero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ibro ia preserie.—Habana fecha ut supla.—José A. Porto-carreio.	E O 14
Por es'.a ini,segunda carta de edicto y pregón, cito ¡lamo y emplazó a I). Casimiro Fernandez Plaza, uatu-ral de Avi es. hijo de D. José y Di Bonifacio, »«Itero, (le veinte y . años, cuyo actual domicilio se ignora, á tin que dentro Je dei término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla cu lpa que le resulta en Ja causa que se Jo sigue por es tifia; cierto y seguro que si así io hieiere'se ie administrará recta y cumph ia justicia y líe Jo contrarióse ledo-clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana Ay sto8 de 1877.—Mariano Hernández Hevia.—Por mandado de tí, tí. J'usó Autuiii.» Porlo (i-re:o. Y cara que so publique por tres números déla Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut saprà. José-A. Portocarreru.	jq q 14
cárcel«de esta cabecera, á cumplir ia cond de presidio que hi ha stdo impuesta por la Superioridad, á consecuencia do la causa que en unión de su esclavo el pardo Anacieto, se le siguió por hurto de cerdos de D. Gregorio ¡Sánchez: cierto y seguro de quesiagí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y"eii caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ¿"incurso en las penas de la ley.—^an Cristóbal Agosto 8 de 1877.—Aureiiauo Medina.—Por mandado de tí. tí-L io. Andrés Fraga.	F; O 14
Don Eduardo Orauñ», Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por qste mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Eehaudarena euyas generales so ignoran para que dentro de 9 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás actos (pie con él se ofrezcan.—Habaua Agosto 6 de 1877,—Orduñu.— Ber-uardmo Bnarez.	E O J6
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy y á Dí Móuica de la Torre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de. la aujpa que les resulta en la eau°á que se_ les sigue por estafa: ciertos v seguros de que si así lo hicieren se les olrá y administrará justicia y de lo eoutrario sedes declarará rebeldes y contumaces é iucursosen las penas de la ley, entendiéndose cou los estrados del juzgado los trámites «ue resulten.—Habana Agosto 13 de 1877.—Orduña.— Por mandado de S. S.—Francisco de Castro.
E O 10 _
Por el presente edicto se hace sabor á los acreedores de la sociedad de Truffin y Ulmo que esta'se halla o(i estado (le concurso y se ha admitido el voluntario que la misma lia promovido, disponiendo eu cousecuen-¡ .-ia que dichos acreedores se presenten en este juicio dentro del término de veinte dias con los títulos justificativos de sus respectivos eré litos.—Para su puolíoa-cion por tres números déla Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto 9 de 1877..—Orduña. — Ber-nardiuo Suarez	E
18 EM ATES.
Don Mariano Hernández Hevia, Juez de paz del distrito de Mona«"rale eu esta Capital y aec dental mente Juez do primera instancia del mismo distrito
•ssgjPorel presente se anuncia al público (¡ue está señalado el dia 18 de Setiembre próximo venidero á las doce de la mañana para que ea las puertas de este juzgado, si'o en la calle te Aguiar número setenta, tenga efecto el remate de ln imprenta titulada «El Tiempo» con todos sus enseres, tasoda en mii ochocientos setenta v ocho pesos cincuenta ceutavos, la mulata Magdalena, de doce añas de edad, valorada en cuatrocientos veinte y cinco pesos y varios muebles de casa tasado-, eu ciento diez pesos to lo ei) oro, pertenecientes al juicio testamentario de D. Felipe Martínez y Aparicio. Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho diá, en concepto de que no se admitirán las que no cubrau el orecio íntegro de las tasaciones.— Habana Agosto 6 ue lg77,—Pido. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. tí.— vtaiiuel Domínguez.	R 14
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de! distrito Sur de esta ciudad recaído en los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y D. Francisco Jimeno en Colirp de »ésos, sé dispone se saque á pública subas'» la casa número 16 de la calle de Gelabert embargada á los deudorei.de manipostería y tejas, tasada eu cincuenta y cebo nnl novecientos sesenta' y 'cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, advir-tiéndosa que no se admitirán proposiciones que no cu • bran los dos tercios del ava'u >, señalándose para el remate el dia .29 del corriente mes, á las doce de su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación ¡ibro la presente. —Matanzas Agosto 6 de 1 »77.—L. Juan A. Betancourt.	R 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Gerro cíe esta capital etc.
Por§l presentó se bace público, que el dia 20 del uc-tual ¡i lab doce de su mañana y en oí juzgado, sito en la callo de San Lázaro número noventa y tres, so hade celebrar el remato de la mitad de las tierras y demás, existencias del ingenio demolido «Justiz» tasado en treinta y siete mil trescientos sesenta y siete-pesos cincuenta 'centavos oro del cuño español, á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de D. Joaquín Pedros» y Barreto y D? Francisca deSotolougo y -aravin, sobre nombramiento de curador adbona de la incapacitada D* María del Rosario Pedroso,—Habana Agosto 7 de 1877.— Antonio Izquierdo.—Por mandado d» 8. tí.— Ldo, Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Agosto 7 de 1877. Ldq, Luis Rodríguez	R 11
Por auto del Sr. Juez de paz del distrito Norte y accidental de primera instancia del mismo de esta ciudad en los.ejecutivos seguidos por D. imis Barbería como legítimo esposo de D.1 Petrona Orge y D? Isabel Oigo de PiOa, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeno, se dispone se saque á pública subasta ñor término de 24 días uua casa situada en Ja calle da Gelabert número 16 de la propiedad de los deudores, tasada eu cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, sin desoí litar los gravámenes que sufra dicha, casa no admitiéndose posturas qiie.no cubran ios dos tercios de su avalúo, señalándose para su reñíate las doce del dia treinta y uno del actual.—Y pa-ra-sii mibiioacioa libro ei presente.—Matanzas Agosto 3 de 1877.—Antonio de Saadovaly Domínguez.
R 8
Por auto del Sr. Juez deprimera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto so anuncio por veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial, estar señalarlo el dia 2¡ de Agoste próximo á las doce de.su mañana y en las puertas del juzgado, para el remate de ¡a casa calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada eu once mil ochenta y cinco pesos y dos centavos oro español;,con la advertencia,de que se admitirán proposiciones en las cuales y como parte de preció se reconozca la imposición de dos mil trescientos cincuenta pesos que sufre ¡a expuesta casa á favor de 1)7 Merced C. Morales.—Y para su publicación libro el presente. Matanzas Julio 21 do 1877.—Federico Rosado.	R 15
Por auto de! tí)'. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por ¡Sánchez y Compañía contra D. Jo ¡ó Manual de Jimo -no, se dispone se saque á pública subasta por término de 20 días una casa situada eu la calle de Riela núra. 24 de la propiedad del deudor, tasada en doce mil cuatrocientos ocho pesos veinte y siete centavos en oro, sin descontar los cargos que puedan afectarla: señalándose para, su remate las doce del dia.31 del actual —Y para su publicación libro ei presente.—Matánz is 3 de Agosto do 1877.—Autonio de tíuudoval y Domínguez. R 8
CO.VViíC JlTí» 181AS.
F1 tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque poi tres Húmelos consecutivos de ¡a Gaceta oficial á las personas que se ci'ean con derecho á ias seiscientas cajas pastas para sopa embarcadas por D. Juan Campius én el puerto de Barcelona abordo d»I bergantín goleta español «Pelayo» eu diez y nueve de Mayo último para hacer entrega' de las mismas en este puerto á la Arden á fin do que corn-
bazar á favor délos Asilos de Beneficencia de esta ciudad según lo dispuesto por ei 1‘xcino. Sr. Gobernador General.—Y para'Su publicación libro la presente — Matanzas 18 de Julio de 1877.— L. Juan A. Belauoaurt,
C 29
na oficio.
A consecuencia dei incidente á los autos de la testamentaria de D. Tomás Domingo del Rey, formad« para tratar del despiojo de los colonos de la haciendaGua-nacajes y sus anexas, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia el distrito de Jesús María, que por Ja Gaceta oficial se citen á todos aquellos, para que el 21 de Agosto próximo venidero á las ocho de la mañana, comparezcan en el juzgado, sito en en la calle, del Prado número 29 jiara la junta que ha de tener efecto dicho dia á objeto de que nombren representante común que los defienda en rd expresado juicio.—¡Y para su publicación libro esta.—Habana 17.de Julio de 1877.—Eugenio Pontón.	C O 16
El Sr. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral lia dispuesto por ante inique por tres números de la Gaceta oficial se cite para -que comparezca en este juzgado á D. Domingo Barrio vecino que apat ecé ser de la cade de Romay entre Príncipe Alfonso y Zequeira.—Habana de Agosto 10 de 1877. — Bernardino tíuarez	C O 16
Ei tír. D, Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del disrtito do la Catedral de esta ciudad por ante mí, h t dispuesto que por tres números de la G iceta oficial de esta Oapi tel se con voque á D. Juan y ü. Manuel Alvarez que trabajaba en el patio déla plaz ■< del Vapor, para que comparezca en este juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presénte.—‘Habana Agosto 8 de 1877.—Bernardino tíuarez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Monserratc, eii la causa que por ante mí cúrsu contra el moreno Celestino Alvarez por hurto, á D. Ma miel Cortés, ha dispuesto por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convo me á la morena libre Ma tilde liamos vecina que era de la alio de Escobar esquina á la de Lagunas pan que dentro de tercero diase presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto eum|d i miento libro la presente.-»-Habana 5 do Agosto de 1877. Fernando Novell.
(! O 14
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia de exhorto del tír. Juez de primera instancia de Holguin librado eu la causa seguida en a niel juzgado contra D. Jo.-é Galve Torres y otro por hurto, sé ha servido disponer que eu tres números de la Gaceta oficial -se convoque á dicho Galve Torrçs, para que comparezca ante este ju/g^do cálle del Consulado iíúméro diez y ocho, á enterarse de uu asunto qti9 le concierne.— Habana Agosto 0 de 1877. — Francisco do Castro.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en auto del dia de hoy, dictado por anta mí, en la causa criminal seguida por lesiones á los asiáticos Galo, Leopoldo y otros colonos del ingenio «Dolor! tas» de los Sres. Bishop y Compañía, se ha servido disponer so convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de h> Habana al referido asiático Galo, á fin de que dentro dé quinto (lia después dei último anuncio se presente á de clarar.—Y para que tenga debido efecto lo mandado, libro la presente en Remedios á 28 de Julio de 1877.—Jo^é J i menez.	O O 14
A consecuencia de ios autos abintestátode 1)7 IJrsu la Accvedo y Gonzalez, ha dispuesto el tír. J-nez dé puniera instancia dei distriio (ie Jesús Maria y poi anu mí, se convoque p ir segunda vez por medio ele la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos los quise consideren con déréchóá heredar ios bieuesquedados ai fallecimiento de la expresada Aceve lo y Gonzalez, natural y vecina que fué de esta Ciudad, d» estado viud de cincuenta y tras años de edad, la cual falleció en 8 dt Ag «to del año próximo pasado, para que en ei térmim (¡ue la ley Señala comparezcan en este juzgado con lo.-docúmeiitos que lo acrediten y por m dio de letrado 3 procurador instruido y espensado á-hacer valer el qui les asista, apercibidos dé qúé 110 vérificáú'dblü en dích< término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjul ció que hubiere lugar, y sin que á la fecha, se haya pre sentado persona alguna.—Y para su publicación libróla piesente.—Habana Agosto 4 de 1887.—Pedro Rodríguez
Ferez.
O O 20
i* AH
TE Sú 'ib
: f f -1 3 i Í7 i
HABANA 14 DIÍ A JO i ¡’-) DÍ5 1877.
Casas de Socorro. —Diariamente se administra i¡ vacuna y se dan 'consultas á cuantos ia soliciten, ei estas casas, situadas ia del. primer distrito, calle del. Habana.mini, í.s; la del segundo, 111 la calle de Jesu; María núm. j)i);'la del' tercer distrito, calle del A'gui'i: uú-u. 97; la dei cuarto,-cMle de daiirique núm. 84; 1; def quinto, calle de tíuarez núm. 93; la dei sexto, calé de Estévez núm.-23; y Ui del sétimo, calzada de Jesu; def Monto núm. 376,
Asilo do tí va José.—inspector permanente, el 81 Regidor D. Francisco Ventosa.
1 asa general de Dementes.‘-‘Diputadoen el presen te mes, Exorno, tír- D. Juan iíernard y Tabueueá.
.Tunta de Gobierno de ía Real. Casa (le Béneficenci.-y Maternidad.—Diputado de mes, ai Excnio: Sr. Dr. D. Francisco de Goyri y Adot.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
LE MIGUEL GARRIDO Y COME.
Amistad 46 esquina á Nejjtah'ú
El dia 14 del corriente á las 5 do la tarde, por disposición dei Exorno, tír. Fresidente del Jixcmo. Ayuntamiento, se rematarán en. esta venduta, dos malas de sois cuartas y como de seis años, y dos carros de los de agencia de mudadas, retasado todo en 568 pesos 65 cts. en oro, y embargado á D. José Perez por contribución. No so admitirán proposiciones que no cubran las dos tercios do la retasación.
FARTE ECONOMICA.
El mismo dia á las cinco y media, por disposición del Exorno, tír. Presidente del Exento. Ayuntamiento-, so-1 rematarán cu esta venduta sois sillones, un sofá y seis sillas ¡i ¡o Luis XV y de caoba, tarado todo en 100 pesos en billetes y embargado á i)-.1 Regina Oliva de «alazar por contribuciones.
parezcan» ’entrode quinto dia, después del último anua- m» E1,n}i™° dia J j.^ouátro y media y por dispo-e»o, & hacerse cargo de las mismas previo abono deles HI01Pñ del Exorno. St. Iiosidento del Exorno. Ayuntamiento, so rematará por esta venduta, un armatoste y varios efectos de hojalatería que constan de inventario, tasados en.227 pesos eít billetes y. embargados á tí. .Pablo M'afeú póf contribucioDes.
gastos ocasionados, apercibidas caso contrario deque se procederá at remate de dichas cajas de )ia»tns.—Y para que tenga emeto lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 11 de 1877.—L. Luis Rodríguez.
'	'	O 16
ir.o. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de primera Instancia interino del distrito de Mouserrate etc. Por ei presente se convoca A. todos los acreedores reconocidos en la junta celebrada en 25 de Junio último en ¡a quiebra de ios «res. Galcerán, Junquera y Compañía, para la graduación de sus créditos que tendrá lugar en la junta que se.celebrará el dia 29 d. I corriente á las doce en el lugar que designe el Comisario.—Que así lo tengo mandado por auto del día 3 del corriente en la cti.irtu sección de la quiebra de los expresa ios Sres. Galcerán, Junquera y Compañía.—Habana y Agosto 7 de 13/7.—Lio. Mariano Hernández y Ilevia.—Por mandado de tí. tí.—Fernando Novell.	O 15
Por auto del 8r. Juez accidental de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad cou consultada asesor, se cita y cou /oca á junta de acreedores dei concurso ñecos ario de D. Felipe, D Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala para tratar dei nombramiento ele Síndicos, en cuyo acto ia repte entaohm deudora formRizará proposiciones de pago, señalándose las doce del día diez de Setiem'ire próximo en la sala audiedeia del juzgado, calle de Riela número 26, con prevención á los acreedores se presenten en la junta «on el título de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser a 1 . itidos de lo
contrario.—Y pat'a su publicación libro el presente._
Matanzas 7 do Agosto de 1877.—Antonio de Sandova'i y Dominauez.	0 ¡5 J
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.'
Por el presénte y á consecuencia del concurso voluntaria del Ldo. D. José Manuel Nuñez, se cita, llama y convoca á todos sus acreedores pura la junta general señalada para el diaJO do Setiembre próximo entrante a las doce de su mañana y audiencia d 1 juzgado Com Dosteia ciento nueve, y en cuya junta sé procederá al nombramiento de los ítíudieps; ad virtiéndose que no se admitirán eu ella á los (pie.no hubieren, presentado sus títulos de eré Utos si no ios exhibicsen'eii.el acto, y que el deudor se ha reservado el derecho de hacer proposiciones, de convenio eu dicho acto. —Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra ef presente. Habana Agos-
R mate do 170 miliares de tabacos.
El «li ( 10 del corriente á las 4j de la tarde y en esta venduta, se reinal irán por disposición del Exciue. j tír. Presi ¡e ite del Exorno. Ayuntamiento, ciento se-; lenta miliares de tabaco ’, obra lina, encajonado » y de i la marea «La I rigen ifi dad» y La .«.Predilecta,» retasados todos por'según la vez eu 5921 pmos 43 cts. en ovo, y embargados á D José Antonio García, por e n ri-buqioices. No se admitirán proposiciones que 110
cubrau los dos tercio- dé la íetasaciou.
poiirá verse en vitolas y muest:
El
esta venduta la nota dt
,is d ; el ¡lis.
co 7 de 1877. — Eulogio de Velarde.—Por tí. tí.—Manuel Barreto.
mandado de C 14
SOLICIT üü.
Dos Sr.ts. solicitan circLr una casa por al ;úu tiempo, impondrán B tyona 3.
Sindicatura 47 del Gscmo. Ayuntamiento.
tíu despacho á cargo ilel que suscribe, se ha trasladado á la calle do la Amargura núin. 6.—Juau E Tru ílio.
BOIiSTIST OFICIAL
DEL MINISTERIO BE ULTRAMAR.
CJoIeceeion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten euBcricionos en la Imprenta del Gobierud
i ios precios siguientes:
Por tres meses.....	2 $ oro.
Por seis meses........... 4 $ oro.
Por un año................ 8 $ oro.
Se alquila la casa de portal, calle de Estévez
núm. t8, llene gran sala, saleta, cinco cuartos espaciosos uiuy ventila ios, dos patios, en uno de ellos jaría y en el otro árboles frutales, tieue gas y agua, sé-taio's y es propia para habitarla familias ó para uu gran taller; eu la misma á todas lloras dara.n razou.
FRANCES E INai.ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado eesauto pao reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al pa-blico con el objeto arriba indicado.—Recibe órdenes ■n la calle de Campo tela núm. 125, y eu su uioadu Butrerro 50 en Regla.
J. RAFEO AS Y C0MP.
0ALT.I3 DE TACON NUM. 6.
Giran letra8 sobre todas las plazas de España.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y de la Industria on España y Ultramar, ó Alma-uiqiio do todas las señas do los habitantes por profesiones do Madrid, de las Provincias y de Ultramar »ara 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-liere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está »reparando un-Anuario con todas las señas do todos os habitantes de España y Ultramar por profesio-fcs. Despues (1o estudiado bien esto asunto, creo haber tomado todas las precauciones convenientes para tetar á cabo este libro, y quo sea digno do Espaüa f pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el quoquio-•a figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobro ma nota que (liga su nombre, apellido, proíesion, señas do la habitación r punto de residencia, y quedará inscritoenél Anuario grátis. Si además de lo indicado luiere el interesado añadir algunos detalles acerca ie_su profesión, comercio ó industria, se insertará á azon de una peseta la línea.
Dirigir toda ia correspondencia á la Librería do D. Carlos Bai! ly-Bai 11 i ere, plaza do Santa Ana, núm, LO, Madrid..
SOCIEDADES ANONIMAS. Jompañia do caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. P> Fernando Obe!so, como albacea de B. Eustaquio de Zéndegui, lia manifestado hatié rsele ex-raviado el cupón uttm. 93, de $416 -97, que en esta em-nesa representa el mencionad» Zéndegui, y ha solidado se le expida un duplicado ue aquel. De coufor-u d id con lo acordado para tales casos por la Junta ge-eral de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 18/0, e anuncia por quince días la solicitud del tír. Obesso, Divirtiéndose que si durante ese térmiri* nadie se pre-eutare >1 oponerse, se accederá á loqueen ella se precinte.—Habana 23 de Julio de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósi tos de la Habana.
Én Junta general celebrada hoy, quedó aprobado •d reparto propuesto por i a Directiva, de uu dividendo lo ctuco por ciento en or», de. las utilidades realizadas m e) semestre cumplido en 30 de Junio último. Lo que -i» avisa por este medio á los Sres. accionistas, para que ocurran áp reibir dicha cuota.
Habana; Agosto 7 de 1877.—Secretario, José de l*s olores Ponce.
'lERGANf'M .
nfl-'TO DE LA IIAKA.NZ.
LA i « ií/.i C UI TRA.l í» t.
Día 13.
í), N. Orleans y Cuyo Hueso en 5 dias, vap. anu Muigarett, cap. Baker, ton, 500, con efectos 4Lar to i hermano. Pa js. 7.
—Chnstiausüud en 49 días, berg. uorueg. Laineta Bryhu, ton. 176, con bacalao á Serpa.,
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer. Columbia, cap. Reeit.
—-Verscruz,.vap. amer. City of Mérida, cap. Reynpl
---Progreso, vap. ésp. Luisa, cap. Llorca.
---Pascagoula, berg esp. Tomasilo, cap. Egurrola.
Desdo este día ias diferentes
EtíPSOTACULOtí.
siili mi i imi
E ne.) de la Coni unia de óp ra itiiliaiia para, i i pi óx:mo itiviertio.
Soprano?.
Sfa. Volpini, Sra. Visiak y Sra. Donati. Contraltos.
Gti'iot i v Sra. Bsrnadelii. Tcnorep.
Sr. Muriti y Sr. Bardi.
B tritono?.
Sr. Storti y Sr. Bolini.
Bajo.
S
ra.
tír.
Za vaglio.
mismo dia á laj 5j y en. esta . venduta, se rematarán por disposición.del Sxom»..tír'. Préndente del Exorno. Ayuntamiento, libespejo marco llorado y negro de 2 varas 5 pulg.at as di largo,-uno id. marcó dorado de una vara LO pulgadas de abo, uno id. forma ojiva (ie una vara 23 pulgadas de.alto, uno id. iun veneciana de una vara 26 pulgadas de alto, uno id. id. forma ovalada dorado, uno id. de dos varas 21 pulgadas alto marca dorado y negro con su mesa y piedra de mármol, uno id. marco uegro y dorado de dos varas 18 pulgadas dé altó y riba i1. dé úaá vara SI pulga as alto, retasados todos por segunda vez en S33 pesos 21 cts.- en oro, y embargados fotos tír es. Aussell y Gottar-di por contribuciones., No se íidiuitvárx proposiciones qué rio cubran los dos tercios de la. retasación.
El mismo dia á ias 4 de la tarde, por disposición del Exorno, tír. Presidente de! Excmo.'Ayuntamiento, y en esta venduta, se remata! án el armatoste .de 8J varas-de ancho por 3 d» frente Con hojas (le correderas y cristales, una vidriera de 2j- varas cu cuadro y 4 pares de botiues, tas/dos ca 21« pesos billetes y embargados á D. Mariano Scrra, por contribuciones.
Bajo bufo.
Sr. tícoiart).
Primera bail trino.
S¡a. Barioiti.
Dire' t t de escena.
Sr. Lablancb.
Maestro de coro?.
Sr. Burcs.
Pintor.
Sr. Fonfana.
Cuerpo de Coroj.
Ciucuen'a de ambos sexos.
Cuerpo de bailes Cuarenta bailarina?.
NOTA. —Del 15 al 20 del corriente S r■ «briol abono eu la Dirección del Gran Teatro.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M,

