oß'.":u la invalidación del dpcurrento extraviado. —Habana 22 de Jumo de Junio de 1 77—Jote María del Cristo.
'G
«no de
la
(a ¿ad* de Jesus dei Moifie nútn. 281, y al pro-nt er al interésalo da la del corriente año s pubi ci en la Caceta oficial paia la invalidación dei documento extraviado.— Habana 18 de Junio de 1877.—Jcsé Maria del Critto.
----------------------------------«C-gM»
ra por el Secretario á las respectivas ofertas de las cuales serán desechadas las que excedan de los precios límites fijados, carezcan de la garantía,exijida, no estén redactadas con arreg'o al
modelo, contengan enmiendes ó raspaduras no Queda Gn ef oto la cédula de comensal nu-salvadas, o no se brgan las b .jas con arreglo a mero 407 exnod'da por esta Inspección en 1? 1 lo dicho en la condición undécima declarándose ¡ Abril ,1 I año próximo pasado á favor da J). M, aceptables las restantes, y preferibles entre estas ria-o González, natural de Puerto-Príncipe sol. la que mayores ventajas otorgue. . m ■> .rabnrae t ira, de 20 añoS de! com-rdo y adjudicara el servicio, y asi sucesivamente se! '	—	• ■ --
procederá con las proposiciones de los lotes res- 1 tantes.
í 15.1:3 Si dentro de una ó.varias agrupa-! jeiones resultasen dosó mas proposiciones igualmente ventajosas, contenderán entre sí sus auto-tres durante quince minutos al tanto por ciento de la totalidad de los artículos, debiendo aceptarse con preferencia la que al, trascurrir dicho plazo haya sido mejorada en mayor grado: mas si ninguna aventájase, entonces á las demás será preferida aquella <¡ue la suerte designe á presen-Jcia de los interesados, y se adjudie rá el servicio al autor déla proposición agraciada.
1G.03 H n el mismo acto del remate serán devueltas á sus dueños las cartas de pago de las proposiciones desechadas que correspóndan á jsus respectivos depósitos, debiendo los interesa-¿dos hacer constar bajo su firma en sus correspondientes proposiciones, que ha de unirse al expediente, la circunstancia de haber recbido dichos documentos.
17.50 Los autorss de proposiciones debe-rán hallarse presentes ó legaba ente representados, para ratificar su compromiso, aceptando y firmando el aóta de remate: y de adjudicai’se el servicio en favor de alguno cuyo autor tenga representante, entregará este al tribunal de subasta para los fines ulteriores que convengan, el [poder que debo exhibir para acreditar su representación.
18.53 La falta de concu-rencia al acto de subasta del autor de uña proposición ó de su apoderado, no, será obsiáculo para acep arla en 'todas sus consecuencias, si resultare ser la mas i ventajosa,
i 19.'* El remate no causará efecto hasta [que recaiga aprobación de la Autoridad supe-i rior do la Isla.
*	20,a Aprobado que sea el remate, se
■notificará al interesado por la Dirección de la I Maestranza, quedando aquel obligado á duplicar | su depósito por vía de fian a definitiva, en un de ocho dias. En el mismo plazo
Quechol sin efecto la célula cabeza de familia núm. 1131 y la de comensal núrn. 1128 expedidas por esta lusp-ccnn en 30 de Enero de 1878 a favor 'a primea del pardo Mere •11 no Zu-S'ga, ni*itiraI do la Habana, sebero, de 62 años entóneos, zftpatero^y la segunda á la parda >• ole-da! del mi o.-o r-p Pido y naturalidad, soltera, costurera, de 16 ara s, y al proveer á los interesados de la del «oriente año >e publica en la Gaceta oficial, dejando sin va.or alguno los documentos extraviados.—Habana 19 de Jumo de 1877.—Jo é María del Chisto.
CUARTA SECCION.
OFJC ¡ r- b 1 ■	\'¡	<>
Ayuntan i- no. de San G i t bal.
la Lev de 4 do Julio de 1870; se hace saber por nuevo números consecutivos de ¡a Gac ta oficia!
el Exorno. Hr. Gobernador se amo ci un t ir. - t remate pingos y alumbrad«, inte r.or pres, me ¡ ñ i ec nómico de
Ouun de ir, pta-za aei 24 de Setiembre as. 187 i.
Porvidn para el 25.
.poe <ie dia.—D. Lorenzo Pedro Creus, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—6? Batallo» de Voluntarios.
Sémíe:	Del’6aito Ins-
rdern de! mim. -i...j tracción.
Campamen to del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejercito.
Dispuesto por General de la Ishi pira el alimento ti. de la oír e' para el
1877 á 78, con la bonificación de un cinco por ciento mas sobre 1 S irei ti y cinco centavos do peso ci billetes <1 u B¡iie> Kq uño asignad s por cada dieta y |< s *■ e t e m m uta peses tara
bien en boletos j or e id •mb <b,_____Kl S'. Tc-
niente Gobernador Presi ionie s 1« servido s -Balar las doce del dia seis >1« i próximo Octubre en la Casa Consisto- a! pma ,u < lem a lugar ci acto; en la inteligencia que ¡u, se admtiiá ¡ r > potimou que exceda de 1 s tipos lijad s
ó para general conocí mi- t to se hace sain-r por « e un di -, á fin de que ios qu «rán bac. r ! r-»porciones 1 > veii^qren para « l u a i ..dii a i -, y con arreglo al pliego d : c, ndi iones quj se encuentra do nianitimto en osti He r- huí p
Han Cristóbal S diembre 18 do 1877.—Ramón Vidal.
a las person ;s que se crean interesa las en el asunto, pa-a que en ei término «xpresado, se presenten en esta Secretaría á deducir sus derechos i o.i p ajeres bastantes, seguros de que si así no lo li en seo, se prora lerá á lo qaacorreaponda, Y para su im-ercion en el jierió lino de referencia, libra ¡a presente en Ja -neo á 6 <le Setiembre de 187 7.—15 Secretirio, Eé ix G. Míreos.
Alcaldía Coireginneat) de Bara«¡\.
Vacante en esta ¡uris iiccion el cargo do Subdelega lo de Medicina y Oí rujia, con autor,zaciou •ie 'a Superioridad, se onv •«» á los Sres. Profe---or. s qu o «desto n «leu« mpeñurl ’, á fin de que pro-- liten sus solicitudes «n *.sto Corregimiento Gert o de! té mine de u i mes c nhido desdo la Lefia il-'l primer anuncio . n ia G« «ti oficial acompaña >ss de sus títul >e prof«s on. 1 -s ó de m a copia egslizada de los mismo-, a i como do os ce nas atestados que acrernteu *u* mé 'itos y s ;rv-m s.—Baracoa 11 de Agosto de 1877.—Jus-t > H.i'ú.
•’ispnesto por la ¡superlori bul se provea en
Dispue to p ir el fixemo. Sr. Gobernador Geneiat de U leí » te trnuncie un t re«r remate para ei a-b t io del d-, pis to jad' ial de de esta jurisdicción cursi t* eran econó ni«, d do 1817 á 78 con un «neo p r i ent<> de >1. ju del t>po señalado en e p'iego que es el de cu (tro tierno- oes *s
de Fi
iinnacia
ropieda i a plaza de Si.b ie'egad de e-is juried coi .»n que se encuentra vacante, se «o yo, a pur > 8 te m-<no á los Sn-s. Farm icé uticos (svavos que deseen obten« la ¡ara que Lutro dei termi .¡o de un raes contado d««sd>-. la fecha del primer snun ¡i> en la G¿c- ta o-fic'ai pre<enten en evte t/qnegjiniento pus solic iudea ¡ compaña ias de ^>ro u . cho ¡ los tí al >e proies oua'es ó de una copia iegmiza-cientos en billet s ilei I a ¡e Es- and pagaderas j da de les mismos, i-si como los demás atestado-por semestri e ade ai tacos,— le S . I cíente Go- que acrediten sus o é it,a y se. vicios. —-Buraco* be mador ¡ residente, se ha cérvido s- ñ dar las di de Agosto di 1877.—Juctr Saiaeio d r«- d *1 días-is net próximo mes de O ¡ulne
Oe
c I
Olí
m.
ICíotrw,
¡ho
en la Gasa Uon-UBiona', pa*-u qu i teñirá lugar i 1 ¡uto, en la inteligencia que no se admitirá pro-
Reten en el Cuartel de! Regimiento Caballería de ; j osicion que no cubra el tipo fi > a él <
Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2.‘ Compañía «iiclio barrio.
de
Y para general conocimiento se bree saber portate m« dio, à fin de que los qdeutn b¡ cer
Hospital.—D. Domingo iferclles Montes, Capitan ¡ proposiciones ra veriuquen pura « i m licedn día
¡deberá igualmente otorgar la correspondien-j'e escriiura de obligación ante ¡Notario público, siendo de cuenta del contratista los gastos que esta ocasione; y en e! caso de no ejecutar'o osí se tendrá por rescindido el éóntráto á perjuicio del propio i enlatante.	,
I ül.rt La declaración dt rescisión, del contra! o tfiáe, ebñsigo la ( élebracion inrnecliata de nuevo remate bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre el rescindido y el nuevamente celebrado, satisfac endose alemas por aquel los perjuicios que se hubiesen causado al Estado por la demo-i a del s> rvicio
)	22.03 Para cubrir la responsabililidad del
contratista por este concepto, se le retendrá siempre la cantidad que. como garantía dé la i abasta hubiera presentado, y en el caso de que esta suma no fuere suficiente á cubrir la diferencia que resultare, podrán embargársele bienes basta cubrir los compromi os probables que pudiesen resultar. Sien la segunda subasta no se 'presentase proposición admisible se harán las adquisiciones por la Maestranza do' Art llería lá perjuicio del pr mer iemataute, y en analogía ! á lo prescrito cu las condiciones 5. ^ y Ü.'3 |	28. ^ Cuando ocurran casos como á los que
se refieren las condiciones anteriore , debe tener en ondulo el contratista que las disposi-¡ cioneá gubernativas de ja Junta particular Ecp-, nómica de la Maestranza, serán ejecutivas, pero ! que siempre re le reserva el derecho de ded'u-: cir sus acciones qn la vía couteucioso-adminis-tra iva,
i 24.. p Este contrato no podrá someterse á juicio arbitral, re-olviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse > ara t-u cump imjeuto, jntoligoncia y .efectos, por la vja cqnteuciosq-ad-mieistrativa que señalan las ieyes yigeutos.-— Habana 15 de Marzo de 1877.—F1 Olic:all.° Secretario.—Maraño ¡Navarro.—El Capitán.— Emilio Moreno.—El Com sario de Guerra.— Victoiiano Araujo. — El Goronel Teniente Coronel.—Joaquín Buega,—El Coronel Presidente -Federico de Molios.—Es copia de la original qué ob a en el libra de actas,—El Oficial 1. ° t-ecrctario. — Mariano ¡Navarro.~Vo B1-’ El Coro neí 'Director — Moiins.— Habana 18 de Hetiem-bre de 1877.—Ap obado.—Jovellar—Hay un sello que dice.- t apitania Genera: de la siempre fiel Isla do Cuba: E. M.
Es copia el Comisario de Guerra Interventor, VicUriariv Araujo.
IrGpeC’-ion (^° Vigilancia t'el 8.° distrite.
Queda sin eieeto la eédula. cab« z » de iumilia mim. 1781 exp«hfhi i or < s*a Inspeccii n in 28 de Fi braco < o 1874 a, fu voi de 1). Juan Fio lei Boiiil a tario y d (
11r salili de la Gè beta
II»»****	*««•


1
......

...,J
) iy á 19j P.O p. 60 d(V.

(lei b ituilon depfisito de Imtruccion.
El. Coronel Sargento Mayor,—Reeafio.
Caleg-io do Gorredoros y Uioti rios da la SSabaaa.
GAM BIOS.
Madrid.......................j
Ban-tinn..................... |
Santander .
Bilbao
San Sebastian (Mill/.
Sevilla
Otnis plazas de Espafla.,
LAndros..
Liverpool
Liverpool pag° eii L6adre-
Hi istol
**•••••• . ... ...
Bristol pag? on LAudres....,
Glasgow...............
Glasgow pag? en LAndres.
Greenock...............
Greenoek pag? en LAndren... J
Hamburgo,.....,..............
Paris........................    j
Havre ..................
Havre pag? en Paris.....
Marsi lla ...............
Mai sella- pag? «n Paris,
Burdens....................... j
Burdens pag? en Paris ........ j
Nantes.......................   |
Nantes pg? an Paris........
Nancy.......................
Nancy pag?on Paris..........
A inheres.................
Arnberes pag? en Paris......
New York................... ,
Boston .....................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York...
1- iliidel li a.............................
r-'iladtlda pag?an N. York...
Now Orleans.................. .
New i iritaus pag? eil N. York
Mobita......... ..............
Mobil a pag? en N York........
Port tail u....................
Portland pag? on N. York......
-.ouiarciaies
, con ar. eglo al tdiegq de cm ¡i j cu en tra de mai i ¡esto en esta Secretali«. ! San Cristen al 18 de fcetiemore de i Ramon Vidd.
con liciom s que se en-1877.-
Junta Loe il de S nida i de Santa Maria del Horaiio.—Presidir,! in.
II dlàndose vacante la plaza de Sub-d 1 ga'lo ■ de Farmacia de «ti ciudad por tali«miento i dei «pie la servia, y cumpliendo ra dispuesto por j el Gob ernó Supeii ir, se anuncia al público en j la Gaceta ofinai con término d : 30 di. s, á linde j que los Sris. Profesores que ¡ s dren á desempeñarla, presente« en i sta Tenencia de Gobnr io denlrodei plazo prefijado, sus Correspondientes sel cuudts, ucompiñadas de los documentos que acrediten sus tervioos.—Santa Maria del Rosario 19 de Setiembre de 1877.—Ll Teniente Gobernad >r Presidente, Bos.b.
5 á 5j P. oro 60 d[v.
Ourrcney.
5J & 6 p. § P. oí oi*|y.
H S ■ djv.
oro 60
oro.
á 9J P. c(v.
naturai in C .uarias, fraitoii*, ¡ r pre-*l(i «ños i jitóncm; y ál proveer al ip-: ia del i orrievie año, se pul>bca en olii i¡1 ¡a iuvaiidacn n del documento
eu N York........
N Y ó ili:
¡J augor pag?
Proyiiieucia........
Pt ovillen*““ pag? en
Montreal......’...!...........
Montreal pag? en N. York......
Brlst 1.......................
Bristol pagn en N. York......
Wiliulngton...................
Wilmiugtou itag?én N York...
Halluix
Halifax pag? en N. York.......
Eraiioktbrt...................
Franofoit pag? en N. /ork.....
Oro del cufioespatlol........^ ^,	)}-
fd . id. americano....
Id. id. id. mejicano..
Plata española........
Id. extranjera........
Descuen to mercanti !..
Bonos del Tesoro..
Billetes del ídem..
ACCIONES.
Ayudautíi de Manna de Regla.
D. Juan ¡vi? Boiler Comandante de Infantería de Malina, Gaballerò con Cruz y Placado ia Real y militar orden de S411 Hermenegildo, y Fiscal ilei D.strilo Marítimo de Regla &o. j
Habiendo aparen lo muerto con una herida al cuello y un gi Ipe c -ntaso en la cabezi, el dia ; siete de! corriente mes eu el bote San Jo-é, en e! lit ral de Casi* bianca, un individuo blanco como de 30 á 35 zñ is de eda i, con patilla cerra- 1 da, e! cual ves ía camisa blanca comode crea ordinaria, j autaran de dri1 oscuro, c m alpargatas de li na blanca, y c >y > cadáv.-r 110 ha sido posible identificar!:'; be dispuesto q io por 1 s periódico« de la capital Diario de Marina y Gaceta oficial, «e convoque á t «'bis las persona« que f ue-ilan tener i.onocimieDto d I bechi', y conozcan al expresado suget >, se presenten en esta Fiscalía á declanrlo, seguros de pristarun importante servicio á la reí ta y pronta a inaiai »Dación de Jm»-tieia.—Reg'ay He ioiubre 11 del877.—Juan Alarvi But'er.
tivamonto á las treinta acciones del ferro-carril para que se entendiese que quedaba con aptitud de aplicarlas al pago de su alcance.—Resultando: que adujo como fundamentos de derecho el do que Comas no tiene mas derechos que los que tenía Craw-ford relativamente a los 23ÜD0 pesos que lo debía .Nabbos; e¡ deque en ol evento que ios pagarés no hubiesen Sido satisfechos en el plazo estipulado, ol acreedor podría hacer efectiva su cobranza en las treinta acciones por el derecho de prenda; el de que ese ilerech > cesó desdo que Orawfbrd consintió en el concurso voluntario, se ligó y sujetó áél-y á cobrar y percibir por lo mismo su alcance en ol tiempo y términos fijados; el de'que habiendo consentido todos les autos que aprobaron los acuerdos no puedo pretender hoy su cesionario verificarlo fuera del concurso, haciendo suyas las acciones rocibidas en garantía, tratando de que se lo ponga en la condición do disponer de ellas; el de que Gomas es temerario y vá contra sus propios actos que son los de Grawforu; que el derecho que este acreedor pignoraticio, desde que entró en el concurso voluntario lo inhabilita para aplicarse fuera del mismo juicio la cosa empeñada; que para que hoy Gomas pudiera a-pliearso en propiedad las acciones era necesario que hubiera obtenido la nulidad délos acuerdos; que el carácter de acreedor pignoraticio luego que el que lo lleva ha consentido eu la ospoia, ó do cualquier otro modo se ha sujetado al concurso, no lo dá otro derecho que el de ser calificado y graduado coreo tal acreedor; y el do que hay falta de personalidad de Gomas para esta demanda y solo la tendría para reclamar en el concurso.— Resultando: que citado y emplazado el otro heredero don Antonio Nabbas eu la forma prescrita por la ley, por primera y segunda, recayó el auto do fojas 157 vuelta por el que se lo declaró rebelde y que se entendieran los demás trámites del juicio,con los estrados.--Resultando: quo el actor por otrosí de su escrite de fojas 151 y fundándose en lo dispuesto en la Loy 1.53. titulo 9, partida 3. p solicitó se oficiase al Director de la compañía del forro-carril de la Habana paia que quedara enterado de quo las treinta acciones cuyos números se le indicaron estaban sujetas á este pleito como traspasadas por don Antonio Nabbos para que se suspendiera ei pago do todo dividendo á ellas correspondiente hasta la resolución final; y acee-dióndoso á esa pretensión lo mismo que á la de la 115 concreta á que se le volviera á oficiar para que expresara á quien se habían satisfecho los dividendos de las referidas tremitacciones, sobre qué titulo se verificó ese pago ó por autorización de qué .1 ucz, recibiéndose la comunicación del folio 149 por la cual se comunican quedan retenidas las treinta acciones y quo el último dividendo acordado 1“ mismo que los anteriores habían sino paganos á la señora viuda de Nabhes como administradora do los bienes del concurso voluntario do su esposo.—Resultando: que por el escrito del lolio 161 se evacuó por ol actor el traslado do réplica, leprodaeiendo la demanda y añadiendo como hechos que las treinta acciones cuya trasferoccia demandaba fueron compradas en 1860, y la otra negociación de pagarés tuvo lugar en 1865, siendo por consiguiente distintos los contratos y de épocas diferentes, y de derecho, qn« á nadie es permitido confundir contratos diversos y do distinta época é índole para sujetarlos a condiciones comunes y mucho ruónos para alegar esperas sobre una obligación sobre la que no puede recaer; y por otros! de dicha instancia solicitó el embargo de bienes del heredero ausente de conformidad cor* el artículo 1184 y pidió «lile treinta acciones de la comoáñía do caminos de hierro de la Habana, do las doscientas treinta y cuatro que pertenecían á la sucesión, á que se accedió por el auto ie la 177 vuelta.—Resaltando; que evacuado el traslado de duplica por el heredero persouodo á fojas 186, se limitó á reproducir su contestación á la demanda y siguió el traslado con el heredero ausente
á la testamentaría de este, sobre la on lo» oatradof, y trascurrido el término se recibió á
prueba el juicio por el auto de la 188 vuelta.—Resultando: que trascurrido el término do
Junta Sí.biltsH)» de Haniiad de Granos.
L’resiJencia.
Hallándose servida interinamente la plaza de Medico Municipal forense de esta Villa, y debiendo proveerse er« propiedad, en cump i-miento de lo que previene el Exono. 8r. Gober n-idor Gt niral, en ofi ¡i.» de 22 del corrieute he dispuesto que por término «lo treinta dias, se ¡murcie et> la Gaceta oficial paca que los deseco oj tar á dicho destu o, presenten dentro de! término indicado sus solicitudes acompañadas Je eos tíralos profesional originales ó en có-pias legalízalas por ante escribano público on armoníi cou lo que previene lá circular de 30 de Setiembre d¡ 1878.—Güines Agosto 25 de 1377. —El Teniente Gobernador Presidente Salvador Reyna.
JVTA SECCION.
AUTOS.
Don Eulogio do Volarde, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto so liaco Haber á don Antonio JN abbes y Perez la sentencia dictada en ol pdeiio seguido por don Jaime Comas contra la sucesión de don Antonio Nabbes Reyes Cavilan, para que le sirva de notificación en forma -«ira la ciudad do la Habana á veinto de Agosto do rail ochocientos setenta y siete: el señor don E logio do Ve-larde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: vistos estos autos seguidos por don Jaime Gomas contra la sucesión de don Antonio ¡Nabbes, corno incidootc trasferencia de treinta acciones de la compañía de caminos de hierro do la Habana, é indemnización de daños.— Resultando: quo propuesta la presente demanda ordinaria como incidente á la testamentaría de don Antonio Nabbes, que cursa en esto Juzgado, por el Procurador dou Tirso Llaguuo, eri ni mhre y con poder de don Jaime Comas, por su escrito de fojas 36, por el cual solicitó se condenara á la sucesión de Nabbes, que dentro do quince días cumpliera la Obligación que se impuso éste en veinte y siete de Octubre de mil ocbocienras sesenta do ocurrir á la Contaduría do la empresa á trasforir en sus libros las treinta acciones de la compañía, de quo solo acompañó veinto y ocho y ofreció presentar las dos restaates, imponiéndoselo el Jingo íntegro do las costas y la indemnización do daños, y por otro
cieña do 1271 ¡i
---—	sí expresó no babor intentado la conciliación por
En la cau a que instruyo sobré el hn to Je ser uno de dichos herederos menor y estar otro au-tres saco» de azúc r de un bote en la Babia el sonte, protestó reclamar á su debido tiempo gran-(lia 20 de Junio próximo pasado, se ha diapu sto des cantidades que le adeudaba Nabbos, hoy sus se convoque por rué lio cela G rata oficial y , herederos, por razón de otras negociaciones garan-
Diario de la M írica, á las person ,8 que pr.ime- ¡ ';izadu8 °T<ll,:nca ,wcl?noa do ÍH	emi“
diaron en la disputa habid ‘e ¡li e el carrmonoro ' d,st!n„tas de las traspasadas, y por ultimo promovió

extraviado.
Habana 26 del In »tu cior..
Je Abril Je 1877.— Por orden El Ociad *r, Mua-uel O me do.
Quella rio t-fecto la códii'a quo por està Ii«-peccn n ? e ex;dció eu Enero de 1873 à favor di I). Smungo Jimem z i.ate'i a, ra tinai de A'merla, solferò, «>a;erera, de 23 iùlos ectónces, vicino de la t alzada de Jesus dei Monte mim. 551; y ai prove* r al mtcrctado de la del coi ncide ano c-on ai re*io al ritmilo 8 0 de la Instruccion, se pulite a eu la Gaceti* olivial.—Ilabana 28 de Ju-tiio de 1877. - Ju-rà Marti.del Cristo.
La iéJu!ti que con <*! itti mero 44 tra expidió ■pqr .esta dop* 1 dru «a en 1874 cou domicilio a su respaldo eu 10 de Novi- rubre oei mismo año pi *ra la estañera Bagupr eu c-1 9'b diftr.to, á favor d D. Juré Fernande/. ¡F« mudez, natii ral de A-furias, sí lloro, de 24 año«, nependiene, ha sufrido extravío, y para proveer al interesado do la dei corriente añu i'ou arreglo al articulo 8.° de la Instrucción, se ¡mancia « n la Gaceta oficial la invalidai ion del document" ♦ xtraviado.- Habana Jjiiio 26 de 1877.—j.osé Mana del Cristo.
B.inco Español de la Hahaua.,
Banco Industrial..............
Comt añia española de alumbra
do (ie Gas................
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Gomercio.... Oompañtade almacenes de Hacendados......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros..............
Banco y Almacenes de Santa < alalina.......,... .........
Compañía cubana de alumbrado
de Gas....................
Compañía de caminos de Hierro
de la Habana..............
Idem de Matanzas 9 Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Júcaro. Idem dfa t ienfuegos á Villa-
clara..... ............
Tdein de Kagua la Grande... Idem de Cal bañen á Sancti ■
Spirit'S.............
Idem del Oe«te...........
Idem do la Bdiía de la Habana á Matanzas..........
Idem del Urbano

64 P.
86 ft 87 P.
13 á 14 P.
5 à 6 P.
13 á 12 D.
135 á 133 P.
60 Ä59D.
19	¡X 18 D.
48 á 47 D.
17 il 16 D. exuivdo.
16 a is r>.
45 á 46 P.
44 á 43 D.
60 á 59 D.
24 á 25 P.
74 á 73 D.
fO á 89 D.
20	a 19 D.
Qrrádi sin efecto )u rédala número 421 Je •■omeurui expedida p or esto Inspección en 30 ele Marzo (IG ¡ ño pióxinm piusa lo á favor Je D. Do-mir.sro Felipe C-H linrio, ua xiríil ele la Habana do 15 años y vecino de la calle ele Qui roga núm. 3; ya proveerte al iút&hesa.io do la del (Orriente anoté publica «1 la Gaceta oficia! la invalidación del documento extraviado.—Hab .ua 23 de Junio de 1877.— rasé Marni del Grieto.
2a de Liiii ì 1 ex ««lija p>or « de Enero de 1874 á favor >ra
Queda sin efecto la cédula núm. 11 Je cube
ta Inspección el 10 D. José Ko Irtguet Ronce, rnuural de Go ruñe, «»doro, lubiador, d< 29 »ñus eíitifnccs, vi c* nò (ra la c i Izada de Jcsiu del Monte núm. 443, y al piov. orse el inlciesudo Je la del corriente año, se pmbbca en la Gaceta
Nota.—El colegial D. Fe'ipe N, Carbonel!, dice que ei sábado á última hora se vendieron 75 acciones del Banco del comercio al 6 p^ premio contado y 50 al 15 premio para el 31 de Marzo del prAzimo año.— AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y ]
Rellieux, bajo a regular I rd id. id id bueno á sujierior |
Id. id. id. id. üorete.....
Cogucho inferior á regular, 1
núm. 8 á [T H. i..... |
Id. bueno á superior n? 11 6 Nominal.
12 Id................ |
Quobrado interior á regular |
u 13 á 14 id......!
Td. bueno u? 15 n 10 id. |
Id. Superior 17 & 18..... j
Id. florete n? 19 a Z0 id.... !
MERCA'40 EXTRANJERO.
Núm. 12............. Idem.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
Bocoyes....j
Sacos...... i Idem.
Cajas......J
AZUCAR DE	MIEL.
Bocoyes....í
Pacos......1 Idem.
Cajas. ....)
AZUCAR MASCABALO.
Inferior á regular... .
Bueno á superior....... Idem.
Consumo................
Sres. Corredores de Sem ina.
De Cambio:3 y acciones.—O. José González Alcal-(la__p>. Juan .1. Rodríguez del Vallo.
De Frutos.—D. José Justo Manzanilla, dependiente auxiliar del colegial D. Juan Rosa Ravul.—D Alfonso Feiri r y FatjA, idem del ídem.—D Francisco Carruana.
Vista la comunicación del colegial D. José Ramón H usía man te, la .Junta de Gobierno de esta Corporación ha admitido por au dependiente auxiliar á D. José R «demonio.
que conduela drabo efecto on su carritm y los indivi lúes que fueron á vender «1 un es! lo oci-rnient) bodega en este p'uetd", en ü> inioii - del día citado, pura, que se prJscnti n á J (durarlo en esta FiSralia. interesando esl» circuí smnci 1 á la recta admini‘tracKin de justicia.—Regla Heticin-b e 7 de 1877.—Juan Mufí'd BuJer.
Iqejcion d vigi aub.a Je G laneb raraj.
Habiendo suf icio extravío Iti caria número 4212 expidi ia en 1866 por el a ipgu Gobierno Eolítico Je la liaban c á favo» del as áoco VI a-truel Ventun Unut a, ceoui > de e t* viiia hoy, se publica eu la Gaceta oucíal para que ¡legue á conocimiento <ie quien corresponda h ber »ido. Jec'arado nulo y de ningún valor ni •diera'.— G ñau aba coa Se ieuibre il de I s7 <.—Enrique 1 ardí'.
su defensa pior p/ibrc.—Resultando: que estableció i como puntos de hacho de sil reclamación, el de que ' el difunto Nabbes en veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta cedió á don Juau Vicente Crawfur', trointa accionos do ia compañía do caminos de hierro de la Habana con todas sus ventajas
N? 9 á 10.
N" 7 ¡17.
iado posteriormente, pcrictiecie iteí a! íageuio «R sario« de los Sres. Bel «ños, que rorl iman su Habaua 24 de Setiembre de 1877.—Ei Síudieo, I ’jiueitad como comprendidos eu el artículo 4? de Reñalver.
Jrnta SabaltJfua «e Sauid d de Mi tan zea.
Cumplido v- ntajoeaniento el plazo concedido pura proveer en propiedad ¡a niaz i v.ciaute de médico muuii ip*l del píoLdo d * Stu. Ana, y to habiéndose preseut d<> a-piraut-s á la misma; el Sr. Gob road r t'olítno se b.« sirvido disooner Se saque nu >v»m nte ó concurso o'>r el térp.10,0 .¡e treinta di-w en la Aurora dui Yurnu i y Hacera de la Habana puraque los 1 rufas ices'qu deseen optará dicho d-sttno ¡¡recenten «-us solicitudes en ei indica 10 pl«zo, acompáñalas de s :s *í tilos profesionales origínale* ó en copia legalizada «1 debida f rm* por ¡ nte escribano púb i-co. Gumj'liendo cón lo dispuesto por S. S. lo auuucio en los referidos periódicos para conon-mieuto ge« ral.
Matanzas 1 0 de Setiembre de 1877. —E áecreta;io, L. Francia«* Casáis.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spírituf.
Hallándose vacante en esta ciudad la pluza de Subdelegado de farui«cia 7 debiendo ser pro vista en prop edad en cumplimiento deórdeu superior se anuncia al público por el periódico lo-< al y Gaceta de la Habaua por el término de 30 d as la expuesta vacante á objeto de que los Sres. Doctores y licenciados en farmacia quo deieeri obturé el la presenten sus instancias en esta Tenencia de Gobierno dt rdíte el refsrido plazo, acompaña las de los documentos justificativos de sus rué-utos y servicios.'—-'aacti-Spíritus y Agosto 21 de js77.¡~El Teniente Gobernador, Candido i»
Torre.	--------
Junta Jurisdiccional lVoí<ctora «ie Libertos de Jaruco.
No habiéndose presentado hista la fecha, persona alguna con autorización hadante, para (¡ue ante es a Junta pueda contestar las reclamaciones que tienen establecidas los negros, Ratnon iucomí; Gaviuo idem y Lino ganga, asi com tombien el nombrado Alejandro congo, nresen-
y rendimientos obligándose en ol traspaso que le hizo por cuenta y en ¡tarto,de pago de mayor sama que le debía, y cuyas acciones le entregó; el de quo Gruwfiii' I en viri ud de tal posesión, se Jas traspasó á su representado; ei deque en el mÍ3ino traspaso so obligó a ocurrir ¡í la compañía para verificar allí el acto do trasferencia que el reglamento de ella exije y esta obligación deben llenarla sus herederos; adujo como puntos de derecho el de que lícita y obliga-" trama la convención que se celebre sobre títulos ai fiorfádor sin mas formalidad que escribir sobre ellos ójiráspaso y ef recibí* del precio de las acciones, la tenencia de ellas constituye un derecho perfecto é
irrevocable; el de que expresándose on el traspaso «	* A ,	„„j- „„ .
u obligación de ocurrir a la compañía para verificar i de una misma manó los endoses de
en su Contaduría la trasferencia de sus acciones, sus herederos están obligados á hacer lo mismo que él en su vida no hizo; y el do que las obligaciones deben cumplirse eu oí orden y forma en que aparezcan conforme lo dispone la Loy 1.50, título 1. Ley 10 de la Novísima Recopilación,—Resultando: que mandada trasmitirla defensa por pobre por el auto de la 46, cuando esto se verificaba, so promovió por el Juagado do Bulen la competencia á que se refiere ei oficio de la 04, solicitando que .este Juzgado se inhibiera del conocimiento de esta demanda y la remitiera para su acumulación al concurso de don Antonio Nabbes y tramitada convenientemente se declarará sin lugar la inhibición por el auto de fojas 77, y elevados los autos al Superior recayó ia sentencia de diez y ocho do Noviembre de 1Si5 fojas 88, por la cual se declaró sin lugar la acumulación de esta demanda ai concurso de Nabbes que se siguió en el Juzgado da Balen, devolviéndose on coa-secuencia la actuación á este Juzgado.— Resultando que decLx’ado pobre el actor como aparece do la certificación fojas 90, por eiauto de la 93 se mandó continuar la demanda y persomuia doña María del Socorro Nabbos, se le entregó la actuación contestando por su escrito de fojas 157 por el que pidió se le absolv era libremente con imposición de costas al actor condenándole á perpetuo silencio, fundándose en los hechos de que don Juan V. Crawford cu garantía de 23000 pesos de unos pagarés quo lo formó don Antonio Nabbes, recibió de este treinta acciones dol ferro-carril de la Habana; quo con posterioridad promovió Nabbes uu concurso volunta rio do acreedores y en la relación de deudas acom-pañada se inscribió á Grawford con un alcance do 23600 pesos y la garantía de treinta acciones, que ose escrito y relación so tuvieron presentes en las juntas judiciales á consecuencia do él celebradas á que asistió Grawford; que éste cedió ese crédito á jo 11 Jaime Gomas, promovento doi ploi o; que todos los acuerdos y providencias que los aprobaron quedaron ejecutoriados para todos los acreedores incluso Grawford que figuró siempre como consen-oieute; que Grawford eu ninguno de esos actos so reservó el derecho de disponer de esas acciones pa ra el caso de no sor pagado del modo convenido en ol concurso, siendo absoluta su aprobación á lo capitulado, que habiendo el dtudor obtenido rnodifiea-uiooes de la primitiva concesión de esperas, siempre
prueba y
sus prófugas se mandaron unir las promovidas al proceso, como así se verificó desdo el folio 196 al 255, do las quo aparece de las promovidas por el actor que exhibió los dos títulos do acciones que faltaban para el complato do las treinta, cuya trasfe-reneia so demandaba, que por pontos calígrafos fueron cotejadas á fojas 213 vuelta, las firmas puestas por don Antonio Na0bes al pió de cada una do las acciones con otra firma indubitada y a juicio do aquellas todas son semejantes y puestas por una misma mano; la copia de los cuatro pagarés que obran on el concurso de don Antonio Nabbes á favor de don Juan V. Grawford, de que resulta que su fecha es de tros de Junio y treinta do Noviembre de 1865; ol testimonio de escritura do transacción de fecha dos do Julio de 1872 ante don Francisco <lc Gastro por la cual se confiesa por Crawford quo sus negociaciones con Nabbos lo fueron como comisionista de Gomas y en osa virtud le cedió las treinta acciones de la compañía do caminos de hierro de la Habana con todas sus ventajas y rendimientos oh igándose á trasferirlas 011 ol libro do la empresa tan pronto como lo hiciera la sucesión Nabbes, cediéndolo así propio las cantidades quo representaba en el concurso del mismo Nabbos; una comunicación de la dirección de dicha compañía deque resulta que los dividendos de todas las acciones que representaba Nabbos habían sido cobradas on 1872 por ol Escribano don Juan Francisco Rodríguez y los posteriores hasta Febrero de esto año por doña Socorro Perez, viuda <lo Nabbos, administradora del concurso de este.—Resultando: do la prueba de la heredera doña Socorro Nabbes, que su padre la* lleció en veinte y siete do Agosto de 1838; un informe del Administrador general do ln compañía do caminos .de hierro de la Habana sobro constar pertenecían a don Antonio Nabbes y Reyes Gavilán doscientas seseara y euatro acciones cuyos números se detallan y entro las quo están las treinta cuya trasferencia se demanda; el reconocimiento hecho por dos peritos sobro aparecer no son hechas de una misma mano los endoses de las trointa acciones v las firmas de don Antonio Nabbes que las autorizan do pudiendo formar juicio sobre la época en que fueron puestos los endoses unos y otras ni sobre las diferentes tintas con que se escribieron; y el atestado do don Francisco Ozeguera fojas 244 de los autos de concurso de don Antonio Nabbes do quo consta qu© don Juan Vicente Crawford figuro en el juicio con solo el crédito de 23217 posos 94 centavos, que el deudor manifestó por nota en ¡a
relación jurada que hizo de sus bienes, que había
entrevadlo ádon Juan V. Grawford treinta acciones ae la compañía doi ferrocarril de ía Habana en garantía de su alcance; quo Crawford lué citado persoualmonio para la Juula;que Crawford por escrito posteriora! acuerdo le dio su aprobación en unión de don Nicolás Martínez Valdivieso y que posteriormente Crawford convino eu las nuevas esporas acordadas en las L8 estipulaciones de focha 19 de Julio de 1367, que se presentaron al Juzgado y J unta en consecuencia celebrada en tres de Diciembre de dicho año, aprobándose dichas esperas por auto do diez y ocho de Enero de 1863.—Resultando: que entregados los autos para alegar de bien probado so evacuó esto trámite á los folios 256 y 274, y sedió por evacuado on reveidía por ol ausento á la 293, trayéndose los autos al Juzgado para este pronunciamiento.—Considerando: quo dou Jaime Gomas ha j ustificado bien y cumplidamente la uo-cion que ha intentado contra la sucesión do don Antonio Nabbes y Reyes Gavilán—Considerando: que el hecho que se ha tratado de probar por la heredera de Nabbes relativo á que este en la relación de bienes que prosontó, en su concurso que radicó eu el Juzgado de Belen, puso como pertenecientes á ellos las treinta acción dallasen prendad don Juau V. Grawford, no puedo perjudicar al cesionario Comas, actor de este juicio, primero porque ia cesión hecha por Nabhes á Grawford fue mucho anterior ¡i ta, formación del concurso, y segundo poique la asistencia de Grawford á la última Junta fue después de estarse extendiendo, y su asentimiento al acuerdo de la primera no dieron motivo á que se enterara -lo la nota que hace relación á las treinta acciones y do la cual indudablemente so hubiera inteli-'oncnulJ si presenciara 011 alguna do las Juntas la lectura que determina el artículo 511 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Considerando; quu ol traspaso ó endoso hecho por
don Antonio Nabbes
------------ -	v nioLe do Octubre de 1860 á don Juan
continuó Grawford figurando como acreedor con- en ven y	0Bt0 á don Jaime Comas ooutj.
senciente sin protestas, salvedades ni reservas reía- V. Ciaw , y 1