mtìmta&a
emplazo 6. D. Francisco García, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, tabaquero, para que en ei tdnnino d > nueve dias. después dei último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa qilc se le sigue de olido por lesiones ¡1 la parda Teodora, cierto y seguro de que si así lo hicioro so le oirá y administrar! justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y (Kir bastantes los estrados del juzgado. — Ueju -cal Julio a de 1877. —Juan Jiménez.— Por mandado de S. S. Augel Carballo.	12 O o
J>0U Jos6García de Lara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á X). Mariano Perez de Prado y Perez de Alejo, ilijo de I). José Policarpoy de Di María Clara, natural de esta ciudad, vecino y J uez de paz suspenso del partido de Tft-guayabou, casado y cou hijos y do cincuenta y cinco artos de edad, para que en el término do nuevo dias contados desde esta focha, se presento en la Iieal Cárcel de esta referida cindad, si descargarse de la culpa que le ro-eulta en la causa criminal que en unión de I). Pedro A. Vega, se le sigue por exucciones ilegales, fraudes, intt-delidad en la custodia de documentos y falsedad; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y ulterioras trámites del juicio.— San Juan de los Remedios Junio 26 de 1877.—José García de Cara.—José Jiménez.
E O 8
X>ou Luis Pitia y Pastrana, Juez de Paz del distrito del pilar etc etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Palacios Valdueilas natural de Soria, soltero, de 89 a ¡los de edad, del comeicio y á i). José Dócil y Pardo, natural de Galicm, soltero, de 22 años de edad, cochero, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Villegas mi mero 103, el dia trece del corriente ít las once do su mañara, á la celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa seguida contra el primero por lesiones ai segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notilicatlescuanto ocurra y demás trámites. —Habana y Julio 2 de 1377.—Ledo. Luis Piña V Pastrana.-r-Por mandado de tí. S. Joaquín Rové.
E o y
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreuo libre Bruno Reinoso, natural de Jaruco, soltero, carpintero, de 43 años de edad, cayo domicilio se iguora, a liu de que comparezca eu este juzgado, silo en la callé de Villegas número 103, el dia trece dei corrienteá las once de su mañaua, parala celebradou del juicio verbal criminal, á que ha quedado reducida que se le siguió por lesiones al de igual clase Mateo Marqueti, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si uocompareciere y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle cu elloseuiuitoocurra y demas trámites. • Habana 2 de Julio do 1877.—Lodo. Ruis Pitia y Pastnuia. Por mandado de «tí. S. Joaquín Royé.	E O «
Jjou Federico Meruéadano y Arlas, Juez dé primera instancia do esta ciudad de danta Clara etc.
Por este primer edicto se convoca y cita, á los que se crean con derecho á la herencia de I). Isidro Ltoiuh Sauz, que era natural de Bsnizaret, provincia de Tarragona, hijo do D. Vicente y D! Marta, do veinte y ocho años de edad y que falleció el dia (i de Diciembre de ls76 sin disposición testamentaria, para (pie dentro deseseu-ta dias comparezcan en este juzgado por la escribanía del menor D. Adolfo Salvador González, accidentalmente á cargo dei que refreud i en la cual cursau autos sobre su abíntestato, á deducir el derecho que les asista cou los documento) que lo acrediten. — tíi lo hacen se tes oirá y administrará ju-tiola y de lo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente —tíauta Ciara 8 de Junio de 1877.—Federico Meruéudauo.—F luardo Domínguez.	EOS
J)on José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi 3! curta edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez y Martínez, vecino de Cárdenas, soltero, del comercio y de 41 míos, para que en el lérnnu > de.9 dias se presente eu la cárcel pública de esta vil la á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal (orinada por negociar billetes falsos del Banco Español seguro de que se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados pura todas las notificaciones.—.Colon Junio 27 de 1877.—José Gregorio Ledou.—Por man ado de tí. tí.Juau Vega. -Antonio M. tíuoardy.
EOS
Don José Gatnarray Gutiérrez, Juez «le primera rascan cía de esta vlllay su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraueisoo Martínez, oouooUlo por Pancho el Gallego, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero y de veinte y cinco años de edad, pura que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta villa, á notificarse de lo resuelto en la causa que se le sigue por hurto de dos (sombreros; cierto y seguro que si asi lo huyere se le oirá y a iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontuuiaz é inourso en las penas do la ley.-Guauabacou Julio 2 de 1877.—JoséGamarra.—Por mau dado de tí. ei.—Luis J. Marín.— Y para su publicaciou libro la preseule.—Guauabacou 2 de Julio de 1877. Luis J . Mari u.	E O 8
Por esta mi 3.1 y últlm carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Hsredia y Fajardo, vecino que filé de Cusa-Blauca en la calle del Oármeii número veinte y dos y medio, para que cu el téruiiuo de 9 (lias, contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta villa, ¡i descargarse do la culpa que Jo resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Di Mafia Rivero, cierto y seg iro de que si usí Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y le no se la declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estra los dul juzgado paralas notificaciones y demás trámites interiores. Guauabacou 4 de Julio de 1S77.—Uatuurra. -José Sosa y Cantillo.	EOS
Don Manuel de Z ivala y Escolar, Juez de primera instancia ile esta villa y su partido judicial ote.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D.	Emilio Bory Sastre, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, casado, de treinta afios, deedad, de oficio escribiente, hijo do D. Magín y de D? María de los Augeles Sastre, para que dentro de nueve días contados desde la fechase presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Goicoohea; si asi lo hiciere se le administrará justicia y dé io contrario se le declarará rebelde y contumaz é ln.mrso en las penas déla ley.—Cieufuegos Judio 18 de 1877.—Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.
E O 7
El Sr. D. José Corpa y Calderin, Juez de primera ius-tancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejas, cuyas generalesse ignoran, para que eu el término lie nueve días se presente eu la cárcel publica de esta villa, ¿descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión do otros por robo á mano armada en el ingenio «Concordia,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, inourso eu las penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgad > donde se le liarán tai notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 3 dé 1877 —José
E.	Corp.— L\>r su mauuado, Ld. Juan Bautista Díaz.—
Y para que dicha inserción tenga efecto libro la pre seute.—Güines Julio 2 de 1877.—Ldo. Juan Bullista Diaz.	E O 9
Por e>te mi tercer edicto, cito,'llamo y emplazo á D. Andrés Forinoso, natural ue Galicia, soltero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por heridas al moreno Pío, de la dotación del iugenio «Dolores;» cierto y seguro de que si asilo luciere se le oirá, y administrará justicia y úe lo 'ouirario se le declarará reboidey contumaz iucurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán us demás notificaciones que ocurrau.—Güines y unió 30 de 1877.—Corp.—Por su.mandado, Lio. Juan Bautista Díaz. Y nata que dicha iuserciou tenga efecto libro la «rásente.—Güines Julio 1? de 1877.—L io. Juan Bautlsi t Díaz.	E O 9
Poi este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Mauvel Peraza, natural y veciuo de esta, villa, soltero, de treinta y tres años «le edad y oficio de campo, pura que eu el término de 9 dias se presente eu la cárcel püblica de esla villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigua por hurto de una hatea dei iugenio «Alejandría,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para los demás trámites «ie Ja causa.— Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—tíúiues Jumo 27 de l¿77. Corps.—Por mandado de a. tí.—Francisco Muñoz.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y González, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años «ie edad, y peón de ganado, para que eu el término de uueve días se presente en este juzgado á notificarse del traslado que se le ha conferido «le la acusación fiscal recaída eu la causa seguida por hurto de veinte y nueve toros á D. Manuel de la Noval; y caso de no comparecer se lo declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados ilel juzgado para los demás trámites do la causa.—Y para su inser ción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 27 de Junio de 1877.—Uorp.—Por mandado do tí. tí. Francisco Muñoz.	E G 7
Don ltecaredo Conejo tv Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Balen.
Po- este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gutiérrez y Perez, natural de Granada, vecino de esta ciudad, casado, carpintero y de treinta y seis años de edad, para que eu el término de nueve días comparezca eu la escribanía del actuario ánotificarse del fado dictado por este juzgado eu la causa que se ie sigue por injuria, grave; cierto y seguro deque si así lo hiciere ■ se le administrará recta y cumplida justicia ó ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso eu las penas de la Jey y por bastautes ios estrados de eMejuz- j
gado para los demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Junio de 1877.—R. Conejo.—Por mandado do S. B. Joaquín Lancia.	E O 10
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo íi D. Francisco Ferrer y Toxes, natural fie Gerona, vecino de esta, soltero, del comercio y de veinte y siete año < desdad, para que en el término ae nueve días se presento eu la cárcel do esta eluda!, á de-cargarse déla culpa «pío le resulta en la causa criminal queso ie sigue por false-lad de un billete de á veinte y cinco pe* «s (leí Banco E »pañol: cierto y seguro si así lo hiciere de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so te declarará reheide, contumaz é iucurso en las penas de lalev, dándose por bastantes I03 estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana Junio 27 de 1877.—R. Conejo.—Por mandad«) de tí. tí.—Joaquín Laucis.	E O 8
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Leandro Revuelta, hijo de Catalina Revuelta, que vivió en la «valle Real de la Salud entre tí ileiUut y Oijuendo, para que dentro del término de 9 dins se presente eu laeárcel nacional de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resurta en la causa forjna l i c ultra el mismo y otros por hurto de una levita á D. Juan Fernandez; cierto y seguro d» quo si asilo hiciere su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana Julio 8 de 1877. —R. Couejo.—Por su mandado. Francisco Ozegnera.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana fecha ut supra —Francisco Ozeguera.
EOS
Por el presente y á virtud de exhorto üei r. Juez de primera instancia do Pinar del Rio, librado en el expediente promovido eu las ofi lúas de Hacienda pública, á consecuencia de denuncia de terrenos hecha en Ma-dri«l por D. Alejandro Gómez de la Rambla, se previene á los dueños de las haciendas «San Luis» y «3an Sebastian,» presenten en aquel juzgado ios títulos de dominio de las mismas; adviniéndoles que no solo hati «le acompañar los títuí «s do propiedad últimamente adquiridos sino también la merced de las referidas haciendas, pues solo consta en autos la merced de la Hacienda matriz «Hato Sabana de las Cruces.» Habana Junio 27 de J877. R. Conejo.—Por mandado de tí. S.—Joaquín Laucis.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ubre Francisco González, natural déla Habana, soltero, de 18 años de edad y criado de mano para que deutro de 9 (lias contados des la esta focha, se présente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu uuion de otro, por hurto de utia alfombra á Di María de las Nie ■ ves López; cierto y seguro de quest así lo hiciere se le administrará justicia y de nose le declarará rebelde contumaz, e iucurso eu las penas de la ley dáudose por bastantes los estrados del juzgado, pira las notificaciones y «lomas trámites que ocurran.—Habana Julio 2 de 1877. R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozegu-'ra.
E O 7
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Da bote Hernández, natural y veciuo de esta eiudad, soltero, de cuarenta años, del comercio, é hijo de D. Roberto y Di Angela, para que neutro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado, á contestar el traslado que se lo ha conferido de l-a acusación fiscal recaída eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Heladio Maclas; cierto y seguro de que s: así lo hiciere so le a«l o i lustrara justicia y de no se le declarará rebelde y conlum iz ó in-curso en las penas de la ley, dándose por bastantes Ins estrados del juzgado para las uotificaciones y demás que ocurran.—Habana y Julio 2 de 1877.—R. Conejo.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 7
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
(iel distrito del Monserrate.
Por este 2? edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José García Perez natural de Canarias. venino que fué de Puentes «Grandes, viuuo y do 41 años da edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en 22 de Julio de 1876 en él citad > pueblo de Puentes Grandes, á fin de que en el término de 20 dias ocurran á este juzgado por conducto d«3 la escribanía del actuario á hacer sus reclaiiaaciones, en concepto de que de no verificarlo se seguirán addeaiite las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Que fulos autos del abiul,estafo del citado García Perez así lo tengo dispuesto.—Habana Junio 28 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. tí. Manuel Domínguez.	0 0 7
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Ernesto Martillea, natural de esta ciudad, como de 20 años de edad, para que eu el término de 9 dias comparezca eu dicho juzgarlo, Bernaza núinoro 3 i, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por iiurto de cuatrocientos pesos próximamente eu billetes á D. Antonio Balas; seguro de «te qu«3 si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan -tes los astral «s del tribunal para las notificaciones y demás actos qué con él se ofrezcan.—Habana Julio 2 de 1877.— Vugel Ouros.—Por mandado do 8. 8 Manuel Domínguez.	E O 7
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Manuel Soriano, conocido por Manuel el Dominicano, natural «le Santo Domingo, soltero, de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, deoficio Cochero y carnicero, para que en el término da uueve dias se preseute eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que so le sigue por homicidio del moreno libre Ensebio García Martínez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lds estrados del Tribunal paralas notificaciones v demás actos que coa él se ofrezcan.—H^buua Julio 3 de 1877.—Angel Curros. Po. mau dado de tí. tí.—Mauuel Domiuguez.
E O 7
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
cia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez (a) Periquillo, natural da Málaga, soltero, ileoetid¡ente, y como de 25 añ as de edad, para que den ir > «¡e uueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi leúoues á D. José Va-lladolid, cierto de que si asi la hiciere se le administra-rá justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y por bastautes ios estrados del tribunal paralas notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan—Habana 24 de Junio de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.
E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Perez, veedor depositario «le la pelotería «El Jardiu» para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto «le que de sj lo administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y los demasque ocurran en los estrados del juzgado.—Ha-baua 2i de Jumo de 1377.—Orduña.—Lodo. Agustín Valerio.	K 0	9
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Abascal, cuyas generales se ignoran, p ira que iientao de nueve (lias, contados desde; esta fecha, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Inculpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurlo cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las perlas de la ley, entendiéndose cou los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que resulten.— «iaban» Julio 3 de 1S77—OrJuña.— Por mándalo de 8. S. Francisco de Castro.	E O 9
Por este nn seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Piedra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente preso en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado lo» trá«uites que resulten.—Habana Julio 5 de ls77.—Orduña, Por maudadode «8. 8.—Francisco de Castro.	EOS
Por tu presente, cito, llamo y emplazo á los que se conaidereu cou derecho á la provisión del patronato de la capellanía laicat que maudó fundar Dí María Bernarda Araugo de diez mil pesos de principal vacante por falle «¡miento de D.1 María de la Luz Mateu Araugu que la obtenía, para que eu el término de uueve dias contados desde la fecha, sa ptoseutou á usar del que ¡es asista.—Ast lo he dispitcstoeu la expresada capellanía.— Habana Julio 2 de 1377.—Orduña.—Por mandadado de 8. 8. Francisco do Castro.	E 7
jíSEMATES.
Por auto del Sr. Juez de primera instan eia del distrito Norte úe esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. José Rojas contra O. Miguel Darua.se dispone se saque á púolica subasta p «r término de ocho di is los efectos existentes Tan el establecimiento de dulcería, panadería y repostería titulado »La Paloma,» y uua máquina calórica de Ericsou, como de cuatro ó cuíco caballos de fuerza cou voladora de dos metros veinte centímetros diámetros, caldera de un met¡o, chimenea, tubo de vapor y seis poleas, un mol« no de cobre para moler cacao, otro ídem (ie madera y hierro para descascarlo y uu aventador para limpiar dicho grano, otro molino de hierro fundido y dulce, una maquimta de hierro para batir panetela y dos pallas de cobre lijas para confituras, to lo eu regular estado y avaluado eu su totalidad en tres mil seiscientos seteuta y seis pesos treinta y cinco centavos oro del cuño español, cou el rebajo del quince por ciento, señalándose para su remate las doce dei dia 9 de Julio próximo.—Y para su publicaciou libro el presente.— Matanzas 30 do Junio Uo 1S77.—Antonio de Bando val y Domínguez.	R 8
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, he dispuesto se aun ocie al público que para el dia 18 del actual se verifique eu la sala audiencia del juzgado álasouo do la mañana el remate de las veinte y dos yuutas de bueyes do primera ciase do varios colores y edades, apreciados á ciento cincuenta y nueve pesos oro cada yunta, cuyas roses hau
sido embargarlas á D. Fernando Freirá de Andrades v D. .losó Mí Velazquez eu los autos ejecutivos que les sigue la saciedad do litada y Compañía sobre pesos v se en • euentraii depositadas eu eliugeuio Majaua, jurisdicción do Jaruco. — Habana 3 de Julio «le 1877. — E ilogio de Velarde.—Por maudado de 8. 8. Rafael del Pino.
R 9
Por el presente hago público que en el Incidente (ie torcería de dominio establecida por I). JuanUuizde Suutilluna, en los ejecutivos seguidos por D. Vicente Perez contra 1). Eusebio Moros, be dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta tros cuartos do madera, teja y zlue, fabricados eu solar número ciento cuarenta y dos de la calle «le Concordia, que está vendido en pacto á D. José liuiz Lavin, y avaluado en unión de trece cuartos tuás y slñ el terreno en dos mil novecientos seteuta y dos pesos sesenta y cinco centavos, y. uu tren de agua establecido en terreno arrenuado á la obrapía de D. Martin Antonio Aramburu, en el barrio de.San Lázaro, cuyo tren está avaluado en la cantidad de ciento clu-cuento pesos. debiSn io tener lugar el acto en la sala de auHeuoiadel juzgado alas doce del dia 12 de Julio próximo entrante. — Habana 30 d«a Junio «le 1877.—Eulogio de Veíanle.—Por mandado de 8. «tí.—Rafael del p¡ ao.—Y para su publicaciou por medio de 1 v Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presento.— Habana 2 de Julio de 1877.—Por mandado de tí. tí. R i-fáól del Pino.	R O 7
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de e3ta ciudad, cu los ejecutivos que sigue D, Pedro Pita contra el moreno Manuel Rodríguez, se dispone se s «que á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada al deudo -, calle de Velar.ie número cierno seteuta y ocho, avaluada eu dos mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y uu cauta vos en oro, sin descantarlos gravámenes, señalándose para que tenga efecto el rema-fe las doce del día treinta y una da Julio próximo.—Y Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 23 úe íunio de 18/7.—Antonio de tíaudoval y Domínguez.
R 7
A virtud de los autos abiutestaco de D. Tiburcio de Vargas y Fernandez qúe cursan eu este juzgado y p <r por ante mí se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa señalar la audiencia «ie! «lia primero de Avo.ito del corriente año á las doce «le su mañaua p ir-que tenga lugar el rem ite de los bienes de este juicio consistentes en un siti > da uua caballería y ciento diez y nueve cordeles v ochenta y siete coatísimos superficiales de tierra, « • i sus fábricas, cero w, pozos y arbole ■ da, tasados en 4 205 pesos setenta ycLuo centavos oro; en la inteligencia que uo se admitir,! proposiciou alguna que baje «leí precio da la tasación.— Y para su publicación en tres números segarlos (le la Gaceta oficial libro la presente.—San Autouio39de íunio de 1877.—Antonio de Porto.	R 7
Dou José*Beainud y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de e3la ciudad etc.
Por el presentó se couvocau licita,lores pura el re mate de los efectos enseres y semovientes del establecimiento «te comestibles y panadería titulado el Cama • rou situado calle del Medio es luiría á Coinpostela, tasados dichos efectos y enseres eii novecientos sstenta y nueve pesos doce centavos en billetes del Bauea Español y los negros en mil seiscientos cincueuta pesos eu oro, cuyo acto tendrá efecto el (lia siete de Julio próximo entrante á las doce de ta m iñ ina.—Q ie asi lo tengo mandado en el electo f irmado para tratar de los referidos efectos pertenecientes al concurso de González, y Compañía.—Matanzas Junio 26 de 1877.—José Bcainud. Por mandado de tí. tí. Antonio ile tíaudoval y Domínguez.	B 30
CÍKVVAC ÜGMli 1*.
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bolea etc.
Por el presente y en virtud de providencia dictada en cumplimiento de una ejecutoria de la Superioridad,
! por la cual se declaran en estado de ■•oucurso necesario i los bienes que pertenecían al Teniente Coronal D. Da-' mingo ligarte, cuya reoreseu^ación tiene su hija y haré lera legitima 1)! Dolores Ugarte viuda de tíotolongo, reoaida dicha ejecutoria consecuente á los autos del concurso del citado Ugarte, que cursaba en el extinguido juzgado «le Hacienda y hoy ra lica«i en e3te mi juzgado y por ante el actuario «jue da t'é, he dispuesto s«‘auuucio dicha declaratoria de concurso, á liu de que llegue á co-uocimieuto de todos los que se consideren acreedores legítimos, convocándolos al mismo tiempo, á fin de que sa presenten en este juzgado en forma legal dentro de los veinte (lias de la publicación de este llamainientoo.au los títulos justificativos de sus créditos.—Hab nía y Junio 25 de 1877.—R. Couejo. —Por mandado ile tí. ~ . Jo -quiti Lañéis.	C 7
Por auto del Sr. J uez de primera instancia riel dis trito Norte de esta ciudad secita y convocad junta á los acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto, y L>. Juan Dionisio de Avala, para tratar del nombramiento Je -diláteos, oii cuyo acto la representación deuiiora formalizará proposiciones de pago, señ dándose las doce del dia 30 de Juii > próximo en la tíala Audiencia del juzgado otile de Riela número diez y seis, eoií prevención á los acreedores se presentan eu la junta con el título «le su crédito, bajo apercibimiento de uu ser admitidos de lo contrario. — Y para su publicación libra el t presente. — Matanzas 27 de Junio de 1877.—Antonio de tíaudoval y Domínguez.	C 22
El «Sr. D. Angel Curres Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate onesta ciudad, ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). José Ferrer Mauchego, natural de la Habana soltero, cocinero de 18 años de edad y vecino que se diio s*;r «le la calle de la Industria esquina á Colon á fin de quedentro eie quinto aia se presente en este juzgado, sito calle de Bernaza uúm 36 á evacuar un acto de3justicia.—Habana Julio 2 de 1877.—Manuel Domínguez.	C «O 6
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén por auto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se cite á D. José Mallina ó Baliina que se dice era dueño de un almacén de víveres frente al muelle de los vapores, para que coua carezca en el juzga lo, calle e Compostela número 108 á evacuar un acto de jusliciaen causa criminal.—Habana Junio28 de 1877. R. Couejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	0 0 7
El Sr D. José Gregorio Ledoa, Juez de primera instancia de oita villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante nos qu i por tres números es la Gaceta oficial se couvoqua á D. Juan Atboñiga, vecino de esta villa para que ae presente en este «uzeado por conducto de la escribanía de D. Manuel V. Lavarría para un acto de justicia, en la causa criminal forma la por injurias y amenazas.—Colon Junio 19 de 1877. Juan Vega—Antonio María Suarez.	O O 7
El Si. D. E luardo Or«luña y Merrv, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral por ante nal ha dispuesto qua por tres números de la Gaceta oíicial se cite para que comparezca eu este juzga«!«, calle de Consulado número 18, á D. José Rimero Cujas.— Habana Junto 30 de 1877 — Pjr D. Francisco Castro, Bernardino tíuarez.	0 0 7
En las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de 1)“ Enriqueta CarbonelldeGalilard; natural que era de Francia, ha dispuesto el tír. Juez de primera instaucia del distrito Sur do esta ciudad, que eu treinta n iin?fo3 consecutivos de la Gaceta oficial ilo la Habana so publique haberse declarado intestado ol fallecimiento ue la expresada Carb inoli y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como á ios acreedores de la misma para que en ei referido término de 30 dias, á usar de su derecho.—Matanzas 16 de Junio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
A consecuencia de ios autos seguidos por J>. Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por su sucesión, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del «iistrito de Jesús María por ante uíítse convoque por medio de la Gaceta oficial con término de treinta dias consecutivos á ios Sres. Gumberuara y Ejcoriaaa y A. Bassier y Compañía, corno cesionarios ds la tíocicda 1 de Fernandez, Schimper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y liu segundos parlado trece mil trescientos v «ilute y «los pesos cu are uta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos citi-cueuta y cuatro posos cuarenta y tres centavos, que so obligaron á pagar D. Franoiso«) de P. Domiugtiez y D. José María Ferreira, por escritura «le I i de Octubre de 1360 ante el Escribano D. Francisco de Ayala á l). Juan Fraucísco Tabernillas como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y odio pesos, Hipotecando por ambas partidas el todo del ingenio iiMerc«)difca» situado en el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de tíagua la Grande, á linde (jut coiupa-re/.eau en dicho término en este juzgado por la escríb i-uía del actuario, á hacer las mauifestaoioues queteugan por cou venientes acerca de la caucelaciou de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citailo ingenio que fueron embargadas y subastadas á conse-oueucia deeste juicio, por u. José Uarrerasy Guijeras, á quien se le ha dado posesiou y estando tan soio pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; eu el concepto de que dicha cou vocatoria tieue lugar cou apercibimiento de que si no comparecen eu el referido término de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 25 do 1377. — Pedro Ra tnguez Perez.
C O 4
PARPE .VD OFICIAL.
HABANA 7 DEJUII IDE 1877.
Gasas «le tíocorro. — Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle déla Habana núm. 73; la del según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 1)7; la «leí cuarto, calle «le .Manrique núm. 84; la del quinto, callo «le tíu irez núm. 93; la del sexto, calle do Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada «le Jesús del Monteúúm, 376.
Asilo «le -ira José. — Inspector'permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado eu el presen-«a ines, Exorno, tír. D. Juan RemarJ y l'abusiica.
de OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto por ante mí, se convoquen á las personas que sa croan con derecho á los animale) siguientes.—Uua yegua dorada de seis y me lia cuartas de alzada, un po -tro dorado rosillo de seis y media cuartas de alza«ia, y una pata blanca, uua yegua color moro azul de sois y media cuartas de alzada y muenga -lela oreja izquierúa, uu caballo maro mosqueado, de'cerca, de siete cuartas de alzaila, cou uua sobre ¡ñauo quemada y uu caballo aluzan careto, cuatro patas blancas y poco más de seÍ3 cuartas de alzada, puraque en el térmiue de treinta «lias comparezcan con los do«:umeatos del cásaá deducir sj derecho; cavas bestaas fueron ocúpalas á varios vecinos de Casiguas y se encuentran en el Corral de Concejo de esta ciudad, así como también á las que sepan ó tengan noticias de que hayan sido robadas ó hurt utas para que comparezcan á declarar lo que sepau en ámbos casos.— Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco á 26 da Junio de 1877.—Rafael Aguiar.	0 O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial sp eonvo ,u» á U. Felipe Val-;dés, D. Antonio Betancourt, y D. Manuel Cué, para que á primera audiencia á las once, comparezca en este juzgado, cade de Compostela número 10s, á evacuar un acto de justicia eu causa criimuab—Habana Julio 3 de 1877.—Arturo Galletti.	C O 9
El tír. I). Autonio Ortiz y Bart. Alcalde mayor de este distrito, por auto dei «lia de ayer, expedido eu ei abiutestat « dé la morena libre Maria de la O Romero, natural de Africa y veciua que fué de esta eiu«iad; ha dispuesto se convoque por este medio álas peisonasque se consideren con derecho á heredarla, para que eu ei término «ie cuarenta días contados desde el primer anuucio, comparezcan eu el juieio par si «! poder en forma, á ejercitar ei de que se creyeren asistido» con Í03 documentos del caso, oajo apercioimiento de io que haya lugar.— Y para su publicaciou en tras uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Haoaua, cumpliendo io mandada libro ei presente. Holguiu y Inaio 6 de 1877. R. Espinosa.	0 0 8
El 8r. D. E luardo Orduña, Juez de primera instan-| cía del distrito de la Catedral por ante íní, ha dispuesto ! que por tres uúmeros úe la Gaceta oficial se citen á D.
| Antonio Garay y á D. Francisco Martínez, para que comparezcan en este juzgado á un acto «le justicia.—ria-i bauu Julio 4 tía 1877.—Francisco'de Castro.
C O 8
Ei Sr. D. José O. Ledou, Caballero de ia Real y ! distinguida órden española de Carlos tercero, Promotor ¡ fiscal «le ascenso cesante y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, fia dispuesto eu la causa criminal formada por muerte de un asiático desconocido por un tren de pasajeros eu el caserío del Perico, que p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del nombre y demás geueruies del aslá ico fallecido, para que al tercero dia después de la última couyocatora se presenten eu este juzgado á declarar lo que sepan y les conste.—Coion Junio 24 de 1877-.—Juan Vega.—Antonio «le Sucardy.	C O 8
E) «tír. Juez de primera instancia del «Iistrito del Cerro, á virtud de exhorto del de igual ciase de la ciudad de las Palmas; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Nicolás Apolinario, á fin de que se apersone eu aquel juzgado á usar del derecho que le asista, eu el expediente formado para tratar del desliudey amojonamiento del cortijo Gaamartene.«—Y para su publicación po’" tres número) consecutivos libro la presente.— tí abana Julio 2 de 1877—José Nicolás de Ortega.	C I* 8
Dju José Gregorio Ledou, Juez de primera instancia y su partido judicial, ha dispuesto en la causa criminal formada por mirto de gallina» jí ü. Andrés Per-domo que por tres n uñeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ai asiático Juan ¡Soto, veciuo que fué de Jo velia nos, para que en el término de quinto dia después del último auuucio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Colon Junio 22de 1877.—jit.iu Vega.— Antonio Maria Sucardy.	C O 8
El tír. 1). José Gregorio Ledou, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jpas.licciou. por auto rat ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á 1). Adolfo l'ouius, para que se preseuteen este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa ñor hurto de cobre y bronce del ingenio tíau Joaquiu.—Colon 30 de Junio de 1877.—Guillermo Esco-bodo.	C O 8
El tír. Juez de primerii instancia del distrito de Be-!en, lia dispuesto por ante mí eu ia causa criminal seguida contra D. Modesto Viliary Lelra por homicidio de D. José García, que por este medióse ofrezca «licho pro-cedimientoá los parientes dei ex presado García, á liu de que comparezcan á manifestar si quieren ó uo mostrarse parte eu ia mencióuada causa. — Y para su publicación libro la preseute.—Habana 30 de Junio de 1877.— Joaquiu Lauda.	C O 8
!
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al Exorno, tír. Conde de Ljjguiilllás.
vmür.i publica vTümsirj judicial
BE MiaiJGI, GARRIDO Y COMO.
Amistad 4(3 esquina á ÍTepto.no.
Ei dia 7 dai corriente á las ocho déla mañana, y por j órden del Exorno Sr. Presidente dei Exorno. Ayunta-| miento, se remataran por esta venduta seis sillas de na -| pie. dos sillones y otros muebles embargados & D. Ra-nion tócheganty, por coiatribuciou y tasado) en 53 pesos billetes.
El «lia 7 del corriente á las cuatro y media de la tarde y por órden del Exorno, tír. Presidenta del Exurno. Ayuntamiento, se rematarán por esta ve iduta, un armatoste, veinte y cinco rucias de cigarros y otio) efectos, embargados á D. José Bcinga», por contribuciones y tasados en 202 pesos 95 cts. billetes.
El dia 9 del oorrieuts á las ocho de la mañana, por disposición del Exorno. «Sr. Preside «te del Exorno. Ayuntamiento, y en la calle de Bernaza núm. 10, donde se encuentra situado, se remitará por esta venduta el depósito de tabacos embargado D. á Estóban tíiques por contribuciones y tasado en 112 pesos 95 cts. eu billetes, cuyo inventario estará de manifiesto en el acto del remate.
vemTüblísa
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
Drí AGUSTIN" UEUNANDSZ GANEDA
Situada eu la cal) Aguila 13L, entre 8. José y B««rceloua.
i'AétrtfiáiMV muí i
FRAUCItíCO RODRIGUEZ LOPEZ
Agrimensor público, ofrece al público sus
férvidos. Calzad t de J-'sus del Mon’e 2P0.
FRANCES E INFLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José Mirí iLipéz y Saúl, em ilead >• essaute que reuue la aptitu l leg d ueotmri », s) orreo alpi-btico cou el objeto arrio t in lie 11 >. — R icib) ór leus) eu La calle de ¡lomixtúa uta til, y bu si mira i i Barrero 56 en Reg'a.
Snáicatura 4! del Bxcmo. Ayuntamiento,
!	«8u despacho á cargo Uei que suscribe, se ha trasla-
dado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
DR FELIJCGitRUi T i«EDXü9-cia.tjr Aura-FAsu? a at>.
De vuelti de su viaje á E iroo t, ae ofrece á su antigua clientela y al oúblico en general. Consulta ¡1«) II á l gratis pa-t I.js p »br Campanario 33.
CASA. DE EDUCACION”
COLE 3X0 BE P AI ¡YC 3 R, A 3*733 Jlíí.I
Y GLASE DE COMERCIO
Concordia úmaro 6 2.
Solo admitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 2.5 externos, bajo las condiciones expresadas en el prospecto que facilitaremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abo batán $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. L >s que s : dediquen á la carrera del comercio, incluso uu idioma, $9.
éilMl.Mil'giqWlHne« <•»!>'j.n iwim i n»tl'lnllHl
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abollarán separadamente $3; por ias de música, solfeo, cauto y piano $5; y por las de dibujo natural y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio
$2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el dia l.“ decaaa mes, en oro 0 su equivalente en billetes del Banca Español al 101 por 100.
Son pocas las plazas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 28 de lí’77.—Joné Hernández Afecten»,
«LA EM IIiI A.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus inti-reses, en fabricar azñcar en terrón del azúcar en pobro y persuadidos do que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo I03 perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia eu su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General (le la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de fuoricar azúcar en terrou «le la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se Je conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la JYavio-por esta cédala de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia ál (le Mayo de 1878, en que con! cluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el dareoha rolusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta ma¿ teria con prohibición a toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó tos que de é tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Alayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— Eu virtud de las lácultades concedidas á mi difunto hermano por la preseute cédula de privilegio como su boro dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porei término que resta para su vencimiento á loa tíres. D. J osé A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—CerrolO de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento Habana 7 de Diciembre lie 1876.—E. V. «tíore a y
SOUiEU Vi* 3S AVdVIlf k.S.
Compañía de almacenes de Regla y Banco V de Comercio.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión celebrada el día de hoy, y en vista del resultado de su« operauione«, lia acirdido repartir á lo) tíres. accionistas, por « uenta de las utilidades obteirtdas en el segando trimestre de esto año, un dividendo de tres cuartos por cientp eu oio, pagadero eu billetes dd B meo Español al tipo de 125 p.g premio.
Y eu cumplimiento do lo acordado se liaos saber que el pago de dicho dividendo euipez irá á efectuor.se el dia lo dei corriente. — Habana 4-do Julio de 1877.—El Director, José A. Fesser.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuego* y Villaclara.
D. Gabriel de Amenabar solicita duplicado, por extravío, de la acción uúm. 3300, que en la Empresa representa y procede del dividendo capitalizado núm. 7; y eu virtud de lo dispuesto por el tír. Presidente, se hace pública la soliciiu«l en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á fin de que si álguien se considera cou derecho á oponerse Jo verifique dentro de quince dias del último anuncio, eu la inteligencia de que trascurrido el término que se señala, se facilitará el duplicado que se solicita, quednudo nulo el t tuto primitivamente expedido.— Habana y Julio 3 de 1877. —Ei Secretario, Marcial Calvet.
D.50 María Mallet, viuda y heredera de D. Ignacio González. Lárrinaga, solicita se le provea de duplícalo, por extravío de las acciones núm. 1662, de la autigua emisión y números desde e! 4101 al 4406 de la emisión de 1857, y de los cupones uúm. 991 de $ 20 y número 1001 (ie $ 60, que en la Empresa representa su diluido consorte; y en virtud de lo dispuesto por el tír. Presidente se hace pública la solicitud eu tres números úe la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á fin de que si álguien se considera cou derecho á oponerse ocurra á deducirlo denira de quince (lias del último anuncio, eu la inteligencia de que trascurrido el término señalado sin que resulte oposioiou se expediráu los nuevos título«, quedando nulos y de ningún valor los primitivos.— Habana Junio 27 de 1877.—Ei Secretario, Alaroial Cal-vet.
Banco industrial.
La Junta Directiva ha acordado que de las ut li-dade» liquidas obtenidas en el semestre que concluye h«iy, hecha la deducción que para el fonuo de reserva previenen los estatutos y ias demas que j so han creído convenientes, se distrl buya á los tíres. accionistas un divideudo de cinco por ciento en oro soure el capital social, pagadero este dividendo en billetes del Banco Españ >1 «le la Habana con el aumento de ciento veinte y cinco por cieato como equivalencia á metálico.
tíe av¡»a á lo) indicados Sras. que desde el dia nueve del mes entrante podráu percibir en las oficinas do este Bauco, cabe de ia Ama'gara, núm. 3, lo que respectivamente les toque en la expresada repartición.
Habana 30 de Jumo «te 1877.—Pedro González Llórente, ¡Secretario.
Caja ds Ahorros, Bescuentos y Bapósitos de la Habana.
D. Alanuel Presas la) Aluñecas, ha participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á su favor marcados con los números 3,8921 y 40051 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se publica por este medio durante quince dias, con e. Uu de que si alguna otra persona se considera cou derecho á dichos depósitos, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término indicado, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedamio eu ese caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.—Habaua Junio 22 de 1877.— José de ios Dolores Pouce.
PAH i tí MtífUUS ni-.
PUERTO DE L \ HABANA.
KAITRAbAM Í»K THAtUNlA.
Dia 5.
Ds Buenos Ayres y Matanzis en un día del 2?, berg. esp. Flora, cap. Cissr, ton. 188, con tasajo ft J. Baled h.
---Filadeltia eu 20 dias. gol. amer. Nancy Smith, cap.
tíodgkinson, tou. 441, c m carbon áFinlay y Comp. Dia 6.
De Veracruz eu 3 diip, vp. ing. Tiber, cap. Richardson, ton. 850, cou erec os á Reed. Pa.-js. 15.
---N. York en 21 dias, bsrg. ambi\ Keystone, cap.
Realty, ion. 431, con petróleo á Moré Ajuiia.
SALIDAS.
Para N. Orleans, vap amer. Margarett, cap. Baker.
---IN. York, vap. amer. Niágara, cap. Curtis.
---N. Orleans, vup. amer. Lizzie Henderson, cap.
Al i i 1er.
---Delaware gol. amer. Alfred Keen, cap. Keating.
---Aloutevideo, berg. esp. Uuayreño, cap. Noms.

PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Grande y extraordinaria corrida.
Para^el Domingo 8 de Julio de 1877.
Si el tiempo no lo impide.
A beneficio del acreditado diestro. Cayetano Iturfae (el Vizcaíno.)
Se lidiarán
SEIS TOROS DE A1UERTE.
La corrida empezará á las 4) en punto.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.