■
i ¡,¿s «leí mismo buque, los que deberáti J>re-beutarse eu esta dependencia en el término de treinta dias á coutar desde esta fecha con el objeto indicado.
Habana 30 de Agosto do 1877.—Rodrigo G. de Quesada.
Don Cayetano Gonzalos y F«mt, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayrd'rú »’«■ i Ma dependencia.
Por est ■ mi 2.° edicto, cito. Dan o y emplazo á D. Germán JPerrz L< m e; ciou. Capitán y Piloto que era do la barca «Trini.to,» pin que enel término de diez cías á contar desde la pt-blicacion del presente, te apersone en la Comandancia de Marina deetta previ u cía á presentar sus descargos en la canea que te le si gue por falsificación de dot unientes, seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia.
Habana 8 de Agosto 1877.—Cayetano González. Por su inundado, José Acevedo.
A consecuencia de expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido el dia 8 de Junio de) comente año, flotando en las aguas próximas al Ca tillo de Atarés, el cadáver de un individuo blanco al parecer ahogado, como de -13 á 46 años de edad y vestido con camisa y pantalón de rusia,- be depuesto que por este medio y treinta anuncios coneecut vos de los periódicos Dia io de la Marina y Gaceta olicial, se convoquen á las pe raen s qne tuvieren cono-oimiento do ese hecho y sus cinunstancia« para dentro del término señalado se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que e« conste tobre ei particular referido.—Habana Agosto 16 de 1877. —Manuel ele Guzrnan.—Por su mandato, Ra-mou Rivera.
Por osle mi tercer anuncio re convoca A 1). Casimiro Tollo, m.tnial de Cádiz, de 48 años de edad, casado, y guar lian quefué eu Enero último del vapor mp iml «Sancho Panza» para que dentro de nm ve dias contados desde esia fecha comparezca en esta Fiscelía de camas para un acto de justicia. — Habana y Agosto 8 da 1877.— Manuel do (-.uzman.—Por mandato de S. íáría,, Ramón R vera.
cua! tehdrá lugar con arréalo y bajo las condi c’oncs que se balian do manifiesto en la Contali i de Ac píos.
Lo que 80 anuncia al público j ata que las persoti as que deseen interesarse en dicha subasta con curi au ai sitio indicado el dia y hora expresado.	J	1
Arsenal de la Habana 4 de S. tiembre de 1877 —E ni fio ColornLo.
Maestranza de Arr.illeríade !a Habana.
P. g iduria.
Por esta mi segunda carta de edicto y pre <gon, cito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural de Otbú, (Manila,) soltero, de veiute y cinco años dt> eda<¡ y tripulante del bergantín español «Esperanza » para que dentro de ¡nueve dias contados desdo esta lecha comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le lesnlta en la causa seguida por deserción del expresado buque, seguro de que si así lo hiciere se lo oiiáy administrará cnmpiida justicia.—Habana y Ayosto 16 de 1877.-pMa-nuel de Guziuuu.—Por mandato de S. !S<íaRamón Rivt ra.
Habiéndose fugado eu los momentos de ser «conducido á esta Fiscalía ocr uno délos guardias del Real Arsenal eu cuyo establecimiento guardaba prisión el iudividio Jo«é León Vim giavei-tia de Jo-é Antonio y Luisa, natural «le Ibairran-¡guelúa (Vizcaya) de 20 años de edad, soltero y «marinero, á quien sigo causa por oenp mitón de mu documento pertenecieme áotioy del que (hacia u«o para navegar: he dispuesto citarle y •emplazarle por este mi segundo e lieto y- p(jr tér-muLo de nueve día« contados desde esta lecha para que se p» ciento en el cuerpo de guardia ■del Real Arsenal dentro de! término s^ñala-•do y de no hacerlo se le dec'arará rebeldía.—llu-ibana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzruat. —Por su mandato, Iiuruou R vera.
Neeesit ndose en «ste Establecimiento carpintero , se avisa j oreste. medio á l( sque deseen ocupar alguna plaza de dicho oficio, se dirijan en su solicitud á las oficinas de esta Maestranza.
Habana 2 Setiembre de 1877.—El Oficial L ° do A. M.—Mariano Navarro.
Hospital Militar de San A mbrosio.
Junta Económica.
En virtud do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capita.i General de esta Isla en 9 de Mayo próximo pasado y ucordado despees p »• la Junta Superior Económica, se ha de proceder á contratar en remate público la adquisi> ion de varios artículos do inad« ra, ferretería y hojalatería necesarios para atenciones del sei vicio del Il'soi-tal Militar de Santa Clara, cuyo acto tendrá jugar á las 12 de la mañana del dia 20 d > Setit in-
ga siempre que lo verifiquen bajo las bases que. marca el pliego de condiciones, relación« s ce precios limites y mo lelo de proposición que á continuación se expresa.
Habana 14 de Agos'o de 1877.—El Secretario, Leonardo Moraguei.
Pliego de condiciones bajo el cual se faca á pú blica subasta la contratación de los efectos de madera, hojalateiia y ferretería rncesa-sarios p ira et servicio del Hoipital Militar de Sama Clara en virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán Gen' ral en 9 da
pago de los «fectBí tehdtá íhgat'
tenar
da !a manera y fuma que sitya Exemo. Sr. Capitán G< imc í
10. Cuando venli «re <-l «onlrali>ta en'rega de efectos y Inoren «lee arados admisi bles, se estampará á co itit iiacin. d preño ori ¡riña', el recibo y <■«« tórmidad antorizido con la firma de la Junta E :o ómtcn cuyo documento le servirá de ce uipiohame para la reclama cion oe !a< cautidaderá que atcend eren los tile-tos suministrados.
17. En la redacción de las cuentas, para el pertibo del importe de lo suministrarle, se sujo-tari el contrat sta al mo lelo que se le entregue por la Pagaduría det Ho pata!, justificando aquella c« u los pedi los otign alea autorizados á a que se refiere la condición ¡ n’erior.
Habana lt de Agosto de 1877.—El Secretario, L onardo Moragues.
Relación de los tí (t( s qu i con destino al Hos-I i ral M'litar de S «nt> O a1-» y en virtud de órdenes superiores di b n adquirirse <n esta Plaza metiiaute subasta púbnoa con expre-cton de lo« prietos límites en oto que deben servir de base eu la mistt a.
del
	Nume-	Importe	
	ro de los	do	los
	ef» oto--.	« f «otos.	
Nombre <?e lo« efectos.		IV.	üs.
Ataúdes		12	67	50
j Misas de cabeiera			 1 Esiap retes de puu» (iutnel »s	300	488	40
| | aia la t ala	:	 i r.iburetes de cuero asiento	10	190	50
crudo y armadura c’e cvdr.r. ¡ Si l.s «le rejilla im raci( n á	12	OO i-i	...
nu p e i on atiento de rejil a. Tab a» de pinoblanc sin pin-	24	66	...
tar para le-ireírar 1« ropi«.... Balanzas de mostrador l as a i 20 kilógramos de altaica	12	17	70
| ci n sn j esa	 1 Car«'«tiilas reh.izadas coa dos	1	16	...
ruedi s			2	42	• • •
Máquina para picar car ie		1	6	• • •
Molino engranado para café ..	1	17	...
Palm ganeroB de hierro		6	7	50
Tostador de caló		1	8	50
I'almatorias «te meial		11	O	76
Quëiia síh efedtÖ là, Codifia de Cabeáá de farlilild hü
... -.'-vi „	, —- —- 7- r—-----------mino indicado SUS solicitudes aburrí uafíadás
León Chacón, natural dot Mariel, de 41 años de elad.i ? U. tí U'OS ptofoslona.es originales o cu co-alesero, soltero y vecino «le San José núm. 43, por ha- pl1*® legalízalas por ante ( SCl'iijauo púbiic «'» cu
armoní t coú lo que previene la circular o 30 de Setiembre da 1873.—-Güines Ag -to 23 de 1877.—El Teniente Gobernador Presidente, Salvador Reyua.
her sufrido extravío.
Habana 30 de Abril de 1877 Marin.
-P. 0. Antonio lt,
Queda sin efecto la cédula comensal númoro 2220 expedida en 31 de Marzo de 1874 á D. Francisco Basial Fernandez, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 39 años, vecino de Salud núm. 117, por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Abril de 1877.—P. O. Antonio de Avalos.
,Q ledan sin efecto las «é u as uúms. 63 di ¡ibez t de familia y 41 de comensal del »ñ > an-r rior á favor de DI Oail ><a <1 * Agujar Loyrero Wcgra, n rural de la Habana, ca a la, de 58 años y ID Murria de las Mercedes VVegcwer, de 9 años, por haber suf ido ex Ira vi).
Habana 28 de Mayo de 1877.—P. O. L. Martin Benito.
Ilustre Ayuntamiento de Sagù a la Granile. Presidencia.
Seer-.t ria.
El 8r. Teniente G >b	e.nador, Dre idei
ha servi lo aDponar «e co	ívoqu ;n s r ■ fe
plaza de Inspector para i.	•s re «L ai
rises y demás gana o ;cc b «v« d	
para el abasto público eu	6 ro v v »i
carne en el Mercado, con	• b
i Dp es etc... Baña leras di
Por esta mi segunda carta de edicto y¡ p regón, cito, llamo y emplazo á Manuel Calvo Aheleada, natural de Pazos (Gortrñá), de veinte y dos años de edad, cando, jornalero y palero que fue del vapor eepañol «Irurae-Bu» para que dentro de nueve días contados'des le esta fecha comparezca en «sta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa pie le resulta i u Ja sumaria que ee lo sigue por deserción del expresado buque; 8 Jgnro de que ei lo hiciere se le oirá y admiois.rarí cumplida justicia.—liaban;» Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guziuan.—Ppr su mandato, Ramón Uiv. ra.
Por e»te mi según o au unció se c rnvoca á D. Francisco Audraca cuyas generales se ignoran, piara que dentro de nueve i ias contados jlesde esta fecha comparezc i en esta Fiscalía para que ■tViCiie en acto de justicia en interrogatorio recibido de la Comandancia de Marina de) Santiago de Cuba sobro el exp «diente de salvamento del vapor S-raU ga.—lliib ma Agosto 16 de 1877.—Manue' de Guzmao.—Por su mandato, .Ramón Rivera.
En el ex| edienle qu« < sMy instruyendo con motivo do haber a crecido eu la rnañat a del 22 de Julio último « ti aguas de la playa de la l'un-1a, frente al edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de ¡u orilla, el cadáver de un hombre blanco, si parecer abogado y completamente dtanudo, como do 25 á 28 ¡ nos de edad, bigote negro i de. estatura y carnes te-gularef; lie dis¡ uestoque p >r este medio j en 30 números ouiii e mtivos de los periódicos Diario déla Marina y G ceta oficial, ie convoquen á las persoi ai que hubiesen tenido couoc miento del berhoy sus ciicun-itanci'is, para qne de »tro del término señalado se presenten en estt Kisca-iía do cantal á dceuirar en el citado ixptdit-nce lo que les conste acerca del particular referido. —Habana AgostolO de 1877.—Manuel de Gtiz-man.—Por tu mandato, Ramón Rivera.
la Junta Superior Económica en 20 mes de .Junio próximo pisado.
¡Juego de medida pata líqoi-1.53 La subasti se celebrará ante la Junta j do« p>or lit os con sus tnúl-Eeonóinica del citado Hospital, la que com-tiluida com > Trib mal eu 1« Dirección del mismo en ol dia y hora fijados en los anuncio« publica loe en la Gacela olicial de esta Capital observándose en dicho acto el orden que estábil ce 1» instruc-cii n formada en cumplimiento de la Rral ór leu de 29 de Setiembre de 1856 eu que se hace extensivo á estos dominios el Real, Decreto de 27 de Febrero de 1852 piara la celelnación do suba tas de todos los servicios del ramo de
8 50
guerra.
2.80 Si admitirán propiosieioues por el conjunto de los artículos que se han de subastar y pi r cualquiera de los ramop.
3. 80 El contrato obligará al rematante á la entrega cuando se le exija de los efectos oti-tratadi s reservándose el derecho de rescindirlo si (ouvin ese al Estado, avisando coa an ki¡a-ciou, pudieudo tambieu rescindirse si las faltas del contratista lo exijiesen ssi á juicio da ia
cueipo entero piula las y con.sos ruedas...
I lena do i si ¡uto idern....
I lem de pié i b m............
O,las de 1 ita.c >n tapa y dob e cincha pira distiibuir idi-
meuto.......................
Pailas pira distiibuir la comida en la cocina.............
12
12
24
60
8
168
48
42
75
56
Q e la sin efecto la (¿dula cabjzi di fami ia nú n. 4761 que eb uvo ei ñ>1876i.n el ■ istrito D. Manuel Espinosa Jiménez, nitaml de esta, soltero, de 50 añ >s, comercio y vecino le O '-rúen 64, p >r haber euf' i lo extravío Hibaoa 26 de Mayo de le77,—1). Prado.
Orden de La piuza del 7 de Setiembre ae 187 /’.
Servicio’ para et S.
Jeie Jo iba.— D. K i cardo Morales, Canian Jauto 2? Jefe áiviilental del B: tallón de Parada.
Parada.—ier. Batallón de Voluntarlos.
Castillo del Príncipe. 1	r. ,	. r
Idem de Ataréa.....!... I Bíít,U1°11 DeP6slt<> 4« 1“®
Idem del utliii. 4...I ,ruocion.
Campa mentó del Principe-Depósito do transeúntes. Guardia ilet Cuartel de Madera.—Compañía del ríneipe.
id.^m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros da Ejército.
Idem de la Batería de la Itelna.—Attlllerfa á pié
le Ejército.
Iteteu eu el Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios.—2? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—it Compañía de dicho barrio.
Hosjutal.—D. Toribio Valdiviejas, Capitán de la Coai ñon Q ueral Liquidado a.
El Corouei Sugeuto Mayor, Reoaño.
nerjudique la saiud pub iea; y brarse aa albeitar con >.’'u o y a del m >do pi'-evenido in cl i>< ■ ret la G citrue 23 Je uuio pKe.-eute k »as persov q cxpiesa la plaza para ;m iirasdi curnpntadas dencro contados deide hoy, de or la Grande b de Agnolo de, Oontador, Joan J. de Garay.
¡- 1875« M-	i-a o
¿e -ih r e	p r :« a
« I*	■ u i ■ n-
dei tt'i Mimi	* 30 in«
demie 6. S'	í «. - - .gil:.
* 1877.—E-	ri eri are,
Jolegio de Corredores v Sfotí nos déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................1
Barcelona................ I
Santander ...............I
Bilbao...................
comerciales
I
cerra to y con entera sujeción al modelo publicado y se presentarán á la Secretaría de esta J unta inedia hora ántfcs de con tituirse esta eu Tribunal para la subasta, pasada la cual no podrá admit'rse ninguna mas ni r¡tirar a> presentadas, consi Jeráudose inadmisibles la« que no n unan dichas «ircuostancia ni )a« ;ue r;j■■ n otros precios qu > lo« marca 1 s eu los que podiá hacer la rebaja del tanto por cieutc que detfraii-uusei!.
5. * Si después de abiertos los pli gos re-sult son dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores verbalmente entre tí á presencia de la Junta de subasta dur-ai te 15 minutos, pasa ‘os los c tales ee declarará el remate á favor déla proposición qu i resultare ma« beneficiosa y si no huyere pujas decidirá Ja suerte entre las que s> an iguales.
5.53 Para ser admitid > como licitador en la subasta es ciicuustaacia indispensable unir al pliego d j condiciones una carta de p >go que
3aa Sebastian....... ..
Cftiliz ................
8evilla ...............
Otras plazas de Espafla....
I »Andres..................
Liverpool ............. • o* •
Liverpool pag? an LAndres.
Bi istol..................
Bristol pag? en LAudres.......
Glasgow;..................
Glasgow pag? eu Londres. ...
Greenock..................
Greenock pag? en LAndres... J
Hamburgo.......... .........l
Baris...................... |
Havre......................<
Havre pag? en Paris......../
Marsel la ................. /
Marselta pag? on Paris.,
Burdeos................
Bunleos pag? eu Paris ...
Nantes.................
Nautes pg? eu Paris....
Naaoy .................
Nauoy pag.'on	Paris.........I
Ambsres ...................  I
Amoares pag?	en	Paris..... |
New York ................... )
B >ston.... .................
B >stou pig? en N. York....
Baltimore ...................
BaPamire pag? en N York......
Kiladeltt i .................
Filadeltti pag^en N. York....
Now Orleans..................
jau en la quo estiu ci mprondidos cou la rebaja New Orleans pag? on N. York
SÍI08 d|v segua pl&Z?
y can ti da« |
19 & 19J P. 60 d(V
Habana 28 de Junio de 1877.— El Hubiin-pector de 1. 83 Secretario, Pedro Jod.—E« copia.—El Secretario, Leonardo M riguee.
• le d.
Mol»lo de proposic'on.
D..............vecino y del comercio
esta ciudad, enterado delanunci', pliego condiciones y precios límites publícalos en la
Gaceta oficia' de......para adjudicar en públi-
Aiitoridad c inapetente quodaudo en esta caso ca guba-ta el servicio de! aprovisionamiento de 1 obligido el rematante a satisfacer los gastos del efectos de madera, hoja'tita y farr.¡t?rí’, necisi-' juicio y resarcir los dañes y perjuicios que i ri- para el Hospital Miht.r de Sauta Olaru, se j gi.ue cou Ja falta de cumplimiento.	_ coni| remete á entregar lo expresado en las re-
rÜ 4. 85 Las prt.posicioues ee liarán en pliego Jaeiones de......á los precios límites que so íi-
I
I
f 5i 4 5j P.
I
Dou Fabián Rubio y Fernán lez, A fc ez del B : t llou Cazad¡m( 8 de Cartagena número 31 y Fiscal nombrado al ele. t . llubiéuiose ausenta io d i ho el t tulado «Cuatro Naciones» ue e-ta viBa el soldado do la 6.a5 Compañía del expr sud > B tillon lum líame Perez, donde como asiet nte del cape lau <*■ -1 mi uno so hospedaba y á q lieu eet y sum ir au lo por el leliio ue deser. ion.
Usaudo de las facultades que las Ordenanz s conceden á lo« Oficiales del Ejérc'to en esto« ■ -sos, cito, llamo y emplazo [>or e tí tereoro y último edicto ai referido soldado seña á d le :a Representa«ion de e«t) Batallón [Cartapeaaj«¡t i en la calle de la Ea.ieranza número 23, donde deberá comparecer tu el término do diez d as a con i.r dente el de la techi á dar sus descargos, y de uo presentirse en el plazo sen Jado se seguirá la causa y so la arí en rebeldía.—áagoa la Glande 20 du Agosto de 1877.—Fabián Rubio Peruandez.
•1‘
sobre el importe déla totalidad Jf0.b]}a*	,	.... .
«	Uniiii. e!1 jj York.
de...
de lo- tnínc onados artículos
Y para garantía de su proposición presenta la carta de pago que acredita el depósito tn Tc-soreiía de $70 oro ó en biile e« del B meo Español al tipo «onimite en el presente dia.
[Fecha y firma.]
Abaldía Corregim e.itu de Barac«. a.
Vacante en esta juris iiccio ¡ e! cargo du Subdelega lo de Miadicina y Cirujía, con autor ¡sacion de la Superioridad, so rouv ca á lo? Sres. Profe sores qus dest« n desempeñarlo, á fin ¡le q ie presenten sus solicitudes eu esto Ccrregimi, n:o lentro del término de un mes contado desd la ficha del primer anuncio en la Gictti oficinl acompaña las de sus títulos profesionales ó Ue una copia legalizada de los mismo?, a-í como d> los «iemás atestados <>ue acrediten suamér to« y servici' s.—Baracoa li do Agosto de 1877.—Justo Salú.
Dispuesto por la Superiordad ee provea en propiedad la plaza de Sub ielegid > de Eannuoa le e«ta jurisflicci on q io.se encuentra va ante, se convoca por «sr.e m-eiio á los Hres. Farm a éut coH «jue deseen ob.eneila para que Intro e ¡é lino de un mes contado desdo la fecha d-,-1 : rimer anuncio en la Gacíta oficial presenten eu e-t» Oorregimieuto sus solic tudes com,'ttñntn< .; los títul »8 profesionales ó de una copia ing.» iz la de los mismos, t>si como loa demás atestados q te acrediten sus mérit >? y se .-vi oíos. - Baracoa ll üe Agosto d* 1877.—Jmta Sa'iueio.
Gr.rrency. 4f áñ P. 60d[v.
Portland.-.....................¡-5J â 6 P. c¡v
Portlau (1 p.ag? eu N. York.... ,
Baugor........... ............. |
Bangor pag? eu N York.......... |
Provider»*».*» pag? en N York I Montreal.......................
Montreal pag? eu N. York.......|
; Bristi I......................¡
No habiendo tenido efecto p^r falta de re - ! Bristol pag ' eu n" York.
Wilmington
matantes la iici’aciou verbal í nunciada para este dia, pa^a el suministro Je algunos vive.es, enr-ues, a vi s, huevos, pace’elts, bizc< cbo-, carbón, 1«ñs, b ebe de vaca y de burra, á los Hospitales Mi itarts de e?ta plaza durante««! próximo mes de Octubre, se av s i por m-dio del pásente á las personas qt e quieran íuteresarre en ia m sma ín'berse fijado uua segonda lie tacion vetba! que ten Irá ef ct > á las 12 de la m mana del día 9 del
Por el proientc anua io se convoca á Nicolás Vareliy Da pico, natural de Galicia, C'ruña, soiter«', de'31 años d ? edad, de otívio marinero, y guarnían que lué en 19 de Octubre del uño último del vajores¡uñol Alnxendareo”, para que dentro de nueve cias contad >s desde esta teta techa compai < z:a en esta Fiscalía de catira, para que cv .cueu un acto dejust'cia en el expediente (jue se ni-fruyó en la Ayndaiitía de Marina de Gasa1 Blanca, á oí nseiuem ia ue baberS" abogad > au compañero Benito Garballo.—-Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman.— Por su mandato, Ratuon Rivera.
J’or el prescuto anuncio se convoca á un individuo a .»el »i la lo Fono berta, cujas genera les se ignoran, que íué Je¡ endiente del almacén de rnadí r «s siti ado en el Puente de ÍJhuvez d« llo6 Sres. Debogue« y Compañía par« qae dentr« ■de nueve di«s contad >s desde es<a fecha compa íezea eu (Sta F sea í i para un na to de justicia.— Habana y Arcs'o 16 de 1877.—Manuel de Guz-Tnan.—Por su mandato. Ramón Rivera.
Contaduría de A copios del Arsenal de la Habana.
Existiendo «u esto Arsenal una cantidad considerable de jarcia, hierto y trapería todo viejo y s n aplicación pura ir» marina, lia dispuesto el Exemo. 8r. Coman imite General del ? pos-tade.o te etaiene (n t úb ica subasta, á cuy« electo se ha I jado el j iév s 13 del actual á las 12 de su mañana en ¡a casa Comandanciageneral d« este establecimiento para el acto del remate, el
q«ie de) an suje'arse la« reteii las proposiciones; uebieni. te«.' r nt nuido <|ue ios p«ecics de lo-articn'or, se ■ a'C'á i en oro ó su equivalente en billete« i el B»nc Es. añ 1 al ti pe q e fije el Gobierno para dicho me ; y (1 pe«o de e los por airobas y kiiógia nos en ios v v tcf, y arrobas y litros en los líquido .
La ex¡ resida deitucion st* mar.t ndráfthi iría hasta la uua do la tur o 'e?de cuya ho¡a en ¡ di-lante no se admitirán nu s p-oposiciones que luí yn p-csentí'dis y será ««‘judi-íado el su ministro á la que resu te sur mi s l e nli iosa á lo« ii.t rescs d ñ E?ta'’o; en vista «le la con paraciou que Je l is tnñm s se h -á « p esencia ie su? autnns, j (ii «I - aso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baui | or solo e' ¡ lazo «ie diez minutos.
H. b.ma 19 de Setiembre de 1817.—El Secretario, I eonardo Moragues.
I ispec.c on de «i i i-ncia del 4. 15 distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 1153 expedida eu 2 de Junio de 1876 á favor «leí moreno Ciríaco Acó-la, congo, soltero, albañil, de 56 años y vecino de Gervasio 121, por extVavio.
Habana 4 de Mayo de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
corriente p ira que acu ian á hacer | r »posiciones . _ _	.	_ _	. á la b »ra y dia citados, ante la Junta Económica
justifique babor depositado el interesado en ia (]d eHta establecimiento; padiendo hacer'o eu las Tesor» ría de Hacienda publícala cantidad de ai teriores para informarse de las condiciono á $70 oro ó su equivalente eu billetes del Banco	•
Español al tij o del dia da la silbada, documento que se devolverá en el acto de la subasta á »o ios lo« nrop(n?nten con excepción do aquel eu eiuo favor se atljudicu.se e¡ suministro.
7.53 Eí postor deberá hall;raa presente eu el acto de la »ubasta ó en su detecto debidamou-t.e repre«enta«io, para lo cua1 su apoErado entogará documento en forma con el objeto de que pueda firmar el acta que ae extieuda y aceptar ia responsabilidad comiguicntc ai el remate ¡ fu )-e declarado á su favor.
8.03 El remate no causará efecto h st' ! quo tenga la aprobación del Exemo. Sr. Capitán Geueial, y obtenida que sea esta será di* j cuenta del contratista e pagado los » nuncios y el pli(go de condiciones quesean neces.rios imprimir así como tamb en los gasti s de subasta y escritura.
9.83 G lando recaiga la autorización de la subasta, el contratista prestará dentro del término de ocho dit.8 la fianza «le $140 ero ó sa equivalente en billetes del Banco Española! tipo del dia que Leg« afpiella á la cantidad anteriormente citada; m que se conservará en depósito eu lo Oaja de este Hospital.
10.	El contratista queda obligado á entregar puutualmente los efectos de su compromiso dentro del plazo que se le señale siendo de su cuenta los envases y empaques que ¡e origmeu hasta ponerlos en el almacén de este Hospital.
11.	Los efeítos que entregue se.án reconocí d«s por la Jop-a Económica del Establecí miento y si fueren desechados por (sta por no estar arreglados á las ccndieiones que se pieli-jan, el coutrrjt'sta estaiá obligad * á reponerlos con otros siendo da su cuenta losgasus que ( curran por esta circunstancia.
12.	Todos los efectos que entregue seiáu uuevi s precisamet t> y de la calidad y dimensiones etc. que expre-a ¡a relación ántes citada; en la inteligencia de qub cuando no reúna esia cir-cumtancia y no los p»ese¡ute dentro «leí plazo prudencial que se fije se adqumián por el jPage
do.	- del Hospital que hizo el peoil«« previa orlen rupeidor a' precio corriente de la plaza p«r cuenta y riesgo dei cor to» tista descoutánfRse su importa de las cuentas que presentare (le los
ef.	-cti s admitidos.
13.	Designará un punto eu !a ciudad den-«le se le puedan dirijir las comunicaciones que
I gervico requiera hasta la trrainación de su contrato.
]4. El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos mu licipalea ordinarios y tx'r. orditarios se impusiesen para este strv»cio.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 1100 expedida en 19 de Marzo del 75 á D. Serapio Daimuy Martínez, natural de la Habana, soltero, de 19 años y vecino de Manrique núm. 18, por haber sufrido extravio.
Habana 6 de Abrí' de 1877.—El Inspector, Domingo Pr. do.
Qneda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núin. 459 expedida el año anterior al pardo José Antonio Concepción, natural de la Habana, casado, cocinero, de 61 años, vecino de Zanja núm. 35, por extravío.
Habana 15 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Praiio.
Queda invalidada la cédula de cabeza do familia número 1225 expedida por está Inspección en 21 de Junio de 1.8Í6 á favor de la morena Ursula Hernández, natural de la Habana, soltera, servicial, de 53 años y vecina de): callejón de Chavez núm. 11, por extravío.
Rabana Í3 de Abril de 1877.—El Inspector, Domin- > go Fiado.
Queda sin valor la céiiula núm. 4223 de comensal expedida á favor de D. Cándido Rivcro y Guardia, natu- : ral de Canarias, soltero, dependiente, de 20 años de edad y vecino de Lealtad púm. 102 en 28 de Julio de 1874, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Piado.
La cédula núm. 125 de cabeza de familia expedida este año ai moreno Rafael Peñalver, natural de la Haba na, soltero, de 22 años y vecino de San Nicolás núm. 99, por liaber sufrido extravío queda invalidada.
llabapa 18 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Witmiugtou dag? en N York... |
Habías pag? en N. York.......j
Franckfort....................|
/’»aocfoi t pag? eu N. 7ork..j
Oro del «uiflo español...... 127J á 127J P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil.......	10	á	12	anual.
Bouos del Tesoro..........
Billetes del Ídem..........
ACCIONES.
Banco Español de la Habana .. 67 á 68 P.
Banco Iudustr a'.......... ... 83 á 84 P.
Compañía española de alumbra
do de Gas................. 17 á 18 P.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio_____ 5 P.
Compañía de almacenes de Hacendados..'.................. 14 & 13 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepAsitos de ia Habana....	134 á 135 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y ¡Seguros............. 66 A ó9 D.
Rauco y Almacenes de Sania Catalina.................. ¡1 á 20 D.
Compañía cubana de alumbrado
de Gas.................... 48 A 47 D.
Comi-añía de c imiuos da Hierro
de la Habana.............. 11 ft 10 D.
Idem de Matanzas é Sabaui-
II». ................ fO A 19 D.
Idem de Cárdenas y Jiicaro. 4 i A 45 P.
Idem de « ienfuegosft Villa-
clara.................. 5» A 19 D.
Idem de Magua la Grande... 70 & 69 I).
Idem de Caibarien A Sancti -
Sptrit s............. 26 á 25 P.
Idem del Oeste........... 75 á »4 D.
Idem de Ja Bdiia de la Habana A Matanzas...!...... ! 0 íl 89 D.
Idem del Urbano.......... 21 A 20 D.
La< acciones se lian cotizado por la comisión resfec tiva coinpii' sta del os Colegiales D. Dianisio C. del R,a y D. JDelmiro V eyta.
Habana 7 de Setiembre de 1877.—El Síndico, I. PeT ñalver.	_______________
CUARTA SECCION.
OFICINAS 1>KL ÍNTKKIO'«.
Junta de Sani ’a 1 de Puerto Piíucipe.
Presidencia.
Debiendo proveeree en pnqfiedal las plazas de Subdo'fgados 'le medicina y ci rujia y de fá'iuacia de i s’a ciu la I, se lia acorda :o por esta Junta la convocatoria di los que aspiren á esos destinos, cou e! fin de que dentro da uu ea prosi nt* n sus solúitudes acoraj añ idas <L ios documento9 justificativo« de sus | rofes onas y- (le sus méritos v servio.os.—Puerto Príncip* Agosto 17 «le 1877.—E¡ Ala lia C uregidor l’resi cute, Franciaao Márquez.
Junta S> balt ?rn» de Sai i lad de üíi’nos.
Presidencia.
Hallán ose servida mterinamenti la p’eza de Medico Municipal forense de es'a Villa, y debiendo proveerse en propiedad, eu cumplimiento de lo que previene el Ex mo. Sr. Gobernador G il. ra«, en (ti -i*» da 22 l«l corriente be dispuesto que por té mino ue treinta días, se anuí cié eu la Gactt» oficial j a-a quo los deseen optar á dicho destino, presenten dentro del tér-
QUIXTA SECCION.
AUTOS.
Don Eulogtoda Velante, Juez de primera instancia
del distrito de Guadal une.
Por el presente edicto he dispuesto que par tres números ile la Gaceta olicial se publiquen las proposiciones «le couveuio pres-ma las por el apoderado .«i«.* i>. Ju ,
¡SaOlivar y Pedroso, en el acto de la junta general »le acreeilores celebrada et dia 23 del actual á onusc u -no.a «te los autos del concu so necesario del mismo Sr. «-u.vo tenor á la letra dicen. -A ;ta.—«En 1.» Jlibnia t-u i;¡ -e Agosto de 1877, con objeto de Celebrar lajuúu» iisp sta para este dia, se reumerou en la sala «leí Juzau o i-acreedores de este concurso á saberte! Sr. .Marinó- d-Casa «.alderou por sí co i 70 256 pesos oro, e« L i->. O. Mariano Oís, apoderado (leí BaUOs. de S «nía Cal i i 6799 cou 2S centavos, el Sr. C(»n«te de (Jasa ti r <in 2 «u •, Ldo D. José María Gal vez apoderado d- D.1 T -	»
Eatdi var 4¡43? cou 75, D. Mauuei González Bu.u.--	■ u,
L.io. D. Agustín Suave «Ira cou poder I I Sí. <; > .	¡5
di Var 2752. L lo. D. José Bruzon por po ier le I) •; laño Zaldi va»1 55137 con 75, Dr D. Vi 'al M , e railo de D? Juana Hivoro «le Gassie 19953 . i .s « mou Enrique/, oesiouarl > Jet i;.¡»«..-	,
U. Fernando Taiaugou con po.t.-r «le ¡a Uu gui, cesionario de D. Martin A . oa .7 «a Francisco Moya por endoso «le ü. Luí- Uunza ¡ cou 67, D. F’raneiaCo Fernandez A.e.uao *u .«»	¡
D. Jo-té de Cárdenas 349» cou 45,* D. J > e F « a I / Blanco 10K), D. Joaquín >risti«ju-i i 14« c >n 7 L D. José Ignacio Travieso con («-«-I • D: Ju «««. B • - ,•»■ 517 coi» 59, L lo. D. J" .	;■ >r la s .e ,o «
«ie Aizpurua 5048 con ib, L L . too« F >i n.»«•• - . r D. Junan Z.tdívar $5437 con 75, «■! I' ocut. :o i>. Eduardo A. de Castro por i). Antonio Pifia 7«».. y u 1>I I tetes «leí Banco Español ¡o- -iguicni.Dr. U. ,|.>-«i Sixto Bobamlla por Kii acob i, Inda y Comjíáñí« 5.193 (tesos 82 centavos, Procura«ior o. Franisisco Fu . u.:z Stijas por D? T «masa Hernández 2009, L io. D. M a i n Cbomutporsf 1«89, ü. Wenceslao Gal v /. ¡«or D.‘ .Merced de Cárdenas 420, O. Francia ValdésB"ito«*oKiO¡iu io de D. Santos Britoy de D. Benito González 669 con 00, i». D. Manuel Francisco Lmnar endosala-io «ie I). Jo-o Crespo 1000, L*lo. U. Agustiu Saavedia por el Sr. Co ide de Z ddivar 4235, 1>. Pedro de tu Cantera eesiou.«ru» ue D. José de la La tía 75l> cou 75. D. Emilio de M■ runda cesionario de i» Teresa Otado Ramos sOu, l»«lo. D. i’ -.ie-ríco .Ruy Pons cesionario de D. Mirtos Cederlo 574 coi» 10. Lilo l>. Antonio loeru 750, D. Fruncís««» Mu. a endosatario de D. R. Martínez, que to era «1 s D. José O rusia, pipo, D. José L. Azpeitia endosatario ue la. Jo.-e Cres(>o 2500, D Antonio Gassie 10o. D. Alfredo Gur-l,acli endose tari*» de D. Jo-é Crespo 3oo con 27, D. (Járlos Ce pero endosatario oe I»? Toina-t Hernández 1600, D Manuel Nuñez endosatario de Di 'i'o.uasa Henmod.-z li’OO, D. Francisco Ltoreus en »»salario de U. Peiiro Heriiaudez 1789, I). Man n Carboneil einlosalin io do D? Tomasa Hernández 1009, D. Emilio Reinosom io.-., turto de |). Pedio elgndo 511, D. Manuel Feroz Trujillo cesionario «le D. Mareos Ceben» ¡O.'O, U. José Gu.uiluin • po endosalano «le D.'Tomasa H rnaiidtz 20.-0 v e» Ldo. O José Maria Gal vez endosatario de D. Felipe Cniir-trñud, quo lo es de 1).' Tomasa Hernández 1500, y la re presentación del deudor común, Dr. D José «ie Carde-uas sumadas las partidas de que se l)a bocho inoucio.i
arrojan unos lotales de 271797 pesos 48 centavos o;o y 058 61 cou 24 centavos en billetes del Banco Osea m uu los tres quintos del haber pasivo, y llenos I. s requisitos que establece el articulo 511 de la Le.y de Enjuiciamiento Civil |«ara declarar la mayoría y existieu.lo eet a s. declaró oonstlti.lda ia junta.—Eu su virtud cumplidas las prescripciones del articulo 622 de la citada Ley. ¡n representación del deudor común (lió lectura á tas proposiciones de convenio que tueron puestas á votn«-a>>n y son las mismas <tue constan «le la* cinco loas que ee agri g ni á esta, acia re ullau«lo de aqii -üu operación que se practicó nominaltueute, «toe votaron cuarenta ac: redoro» «te los cuales la repies.,litación del tar. de Z Mdtvar votó en contra, y las representaciones de b. Juana Uu-oerta Bosque y D. Antonio Pifia, o-e abstuvieron de volar verilicáD'toto loa treinta y siete restantes apro-liamló las proposiciones de convenio prese rilad eon i • cual terminó el acto, disponiendo a. S se «xienolese ]j nresente aet- que Armó con los comparecientes, i, orante mi «le que doy fé.-Velarde.-Ldo. Manuel Fianci ,,, Lamur —Ld«'. J«‘»é Agustín Redo. Ldo Garios Ce..«no. Ldo Jóse Biuzou.—Dr. Vidal Morales y M.nal.s.-Emilio Keiuo o. - L l". Antonio In.au y oañum.-A: iredo Gurbach.—José Guadalupe Wenceslao Gaivez.— Peuro «ie 1“ Cantera.—Francisco P- Sancha/, y Se «ja.- — Francisco V. Bnto.-Joaquiu Aristi«,ueia. L m. Ag«»s-Un Sauvcdra.—José I. Travieso y Lo|» z. — Martin L r-b«»ueil.— El Conde de Casa Bayona.—Au tomo Gassie.--FrauciBCO í'eruuudez Aleiuau. José L. AZjmíuiü. Uumriii Rnriou«/*.—Etn lio Ue Mirunda. MaiiUei I en z,
oe ollderoü^Dr. jo.e de Cárdena*. Ldu. Aáigu-