■Mi Mifir lii irftw Kilim fun
f J
Mi^~wiWi!ì_i,ìi'T»niiiiiijB^ ............
PERIODICO OFICIAS, DEL COBI Fit AO.
Kart. 287,
So riuro 2 de Diciembrede 1877.—Santas Aur«lia, Paulina y Bibiana y San Evasi«».-Circular en Jesus del ¡UZont?.
PARTE OFICIA I,
Dirección General de Hacienda,
Comisión especial.
En el expeliente instruido á consecuínca del alzamiento y fuga del recaudador del implas to sobre capitación ue esclavos, D. Ricarlo Aíe-
------	noca', «1 Excmo. Sr. Director General, en vista
de las liqui ¡aciones practicadas y méritos det
GOBIERNO GENERAL DE LA iSLA DE GUBA- procedimiento, se ha férvido dictar, con lecha
27 del actual la reso'u ion siguiente en la parte que á’aquel concierna:
iráe declara partida d) a'cauoe la fuma de
PRIMERA SECCION.
oflcinas superiores generales.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
veinte mil pesos cincuenta centavos que refutan desfalcados á la Hacienda en el ramo de ca-
Pcr el Min’eterio d Ulrramar se comunica pitacionde esclavos, correspond,entes á lo? años
el Fxano. tír. Gobern» dor General, coa fecha 8 del ai tral, ¡a Real Urden siguiente
«Exorno. Sr.:—Con esta 0 cha digo a' Señor Fiscal de la Audiencia de la II baña lo siguiente;—S. M. el Rey B. g.) se ha servido conceller por ór leí ile «sta techa cuarenta y i inco dias r'e próroga de emli riñe a D. Franciico Rosal y Piedraliiia, Promotor Fiscal electo para el Juzgólo de Baiacna.»
Y dispuesto oí r tí. E. el “cu .nj lina» n‘o de 1, pr. iuser a B< al órjen til 27 del gue ri|p, se l ubiiea en la Gacela oti. al para-g ner 1 c no-cimiento.
1L l ana 28 de Noviembre de 1877.
El tí .creta rio del Gobierno General,
_R. liuiz Martínez.
Capitanía General déla Isla de Cuba.
ESTADO mayor.
Sección 6?
Circu’ar.—El Excmo. Sr. Capitán General, con f cha 8 del actual, oice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguióme:
«Excmo. tí".:—Ei Kiemo. Sr. Mini tro d» la Guerra, en Real Orden circular de lecha 7 de Setiemore último, me dice lo sigoient :—Excelentísimo Sr.:—Desde largo tiempo viene observándose tu esie Miuisteru* la gestión oüeiosa de personas qus p reparan íe s expedientes de Moi te pío Militar é inci un les remiraos de los ii.teresa-di s en nombre de ésto*, sin que conste la representación legal que ¡ata ello tienen, y presentando acunas vi cea comprobantes que logran adquirir o j ropov* ionarse fuera de loa tránntis ri guiares y que, por b» tanto, rio ofrecen la gáran-1 ía suficiente de autenticidad. De aquí resnhan perjuicios á h s i aterí sadoe que no cons guen resolución m is pronta, por la mujor cotnp tención de los m-n ció mitos i xpedient- s, cuyos domínenlo« justiliia ivo* del dereeh . allega los j or cu, 1-qnior medio, con el estímulo del lucro, han resultado ser táleos en algún caso, y da"o lugar á procedió tei tos crimina es contra ios nusmi s inicies «dos que se üa’ou de tales agentes; tí. M. ha tija<io,muy jiaGicuiarmer t» su atencim en este a«unto de gran cnu\eniencia pata les lartEnlu-res'y para el Esta lo. cuyos intereses pueden her '■‘cíi ruca tos, y cún el urso de regularizar ¡ara siempre la forma en que han de in erponerse ios respectivos recursos ue t ensiones do: Atoi-t -pío Militar, concri tundo las regias á que habrán de sujetarse nidvdecnblemenie y sin cuyo exacto i nm-plimienlo no sinn admitidos en ninguu c s», el Bey ( [. 1>. g.) con presencia de ¡o expuesto por él Consejo tíupremo de la Guerra, eu acordada de 14 de Julio último, se ln servido disputo r lo
{». 95 El depósto ¡»roí idoli.I pari tuna- prr-te eu la licitación cons^tr. ei ij cuatro jor ciento cel impone del oresupui sto «1« con' ma. La fiama se ci inpondrá del oeh > por i iento de ln cantidad e i qu ) fumo adju dicado o1 remati-: pudiendo tomar piar.e Je est- timza el precitado depódto, cange, ndo si« cauta le pu-g » por ot:i« que indigne el nmvo obje o á que so 1< d-siine.
6.	p El contratista tendrá derecho 5 que mem-oalmente «e le pai<ueé v.ooroi la obra que vaya <jecutami , oin a'og » á ceniti acini expedida por la Sección d • «ionso rn». ion- s Ciri e? de la Inspecci-in Gomé a1 d « Oblas l’íib ic- . tíi desde la fecha do uno de * • to« di cmi -u, f> « rras curriese mas de un mes fin veri,na se il pigo, desde tiues de deh « mes so ace litará al coni rati? ti el duo | or 100 in mi ài de 1 cantidad Je-ve ligada que hili er • ceja io d ■* (»• rcib r.
7.	95 Si el comratism l Oor vltd se fulgura
DAtrito municipal. T p » ¡ a-a la ?uha-ta. ij Alininisti'aMaa IPrinMjil da Sientas.
reserva de ser oido si compareciese deutro del término legal á establecer sus defensas; y para bucea L s efVctivos, pásese el tanto conespon-diente á la Administración de Rentas de esta ciudad, á fin de que contraiga la partida, en Rostas Pública®, y proceda á instruir, el expediente de reintegro, remitiéndole la caita de pigo d« los seis m i ] esos que, eu bonos iel^ Te-si ro, están constituí tos coma fianza.—Netiti-quese este folio á Menocal tn «u ausencia y re-t>. 1 iía en tres número« de ,a Uaotta oficial, i a-ta que 'e pare el perjuiiio que baya 'ugar.—Cánovas.—Y eu curnplimitn‘o de ¡o acordado per a. E,; se notifica al interinado j or este medio.
Habana 2-1 de Noviembre de 1877.— Cayetano Falou.
de 1875 y 1876, cuya recaudaeu n respectiva a esta mudad, tuvo á su caego D. Ricardo .Vleuo-
caR condenándole á eu reintegro eon el seis __	....._...... ....... .......
por ciento de demora la ta que lo verifique, á ríeYa, p-ñscrnvcioi er «te 1 s arííéüioi 10, 12 13^
15, 16, 18 y 22 d? 1 pliego de eon dmoi es generales, ó si procediese cotí notmii. mala fe en .la * j‘«-eucion <le las otr *s, se 'o pt dr n impo er per la Dirección G ñera! de Hacienda, de aeuer lo e n la Inspección Ge reral y á propuesta d « la Sección indicada, multas de 25, 50 y ibO pesos, que se descontarán del importe de la primera certificación que dcipues hubiera de expedírsele?; eu-teudiéu tose que de autetmno renuncia á tola reclamación contra es+a clase de pn viienc as al derecho oomuu y á todo fuero especial.
8.98 La calidad, prot e leucia y dimensiones de !o3 materiales empleados en las obra?, serán las que si señalan en el adjunto presapuest.' ; sin perjuicio de lo establecido en el artículo 47 ce' mencionado pliego dj condiciones generáis; quedando eometido el contratista á 'ar diipoei-ciones que recibiere del Inspector facultativo, referentes rl orden y modo de ejecución de loe trabajos.
9.95 Será de c lenta del contratista deles obras el pasr « de los anuncios de la canasta en la «G íoeiíi Oii'ual» y «Dimio de la Mar na.»
Habana Nov¡emb:e .8 de 18.7.—Fidel. Guerra.
M.i'íei 11 d i D ci rrnbra de 1377. cta. Oiuzdei Sary s í jurisdicción, $ 267 oro
al ¡ ñ o
Gabm« 20 de N v erubm <1	1877. -El
tííib-D.rie or general tie Üa.iend«-, Fidel Guerra
E' i liego de CO ridici « oe?
Gin e a ¡e li s días 80 No.i del cn ru iTe.
pa bit , 6 eu u ; mbpe . y prime O
N ’goe ido du Bienes de' E tado.
Los inlw Inos que á continu 1 ñon se exprer I san 6 odores E alo >i->. • Redit, s de cunaos s-p e-ontaráu eíi sta A Imiuistr.ic on der tro le' érnii"o 1- ocho ;i i ont .	>« re- le la
t ■ -h á sar tac r aus ri ep c tv »« a i and > , ó ; 1 . -o -itiv r, • p o : e * a ; > >r ■ -j g s • • v- *. u n os .us r	. v t-î.-i.
D. 95 Ga •>: .r a B l'bla. -D »
P . s, F :
e L' j i Ris
F
n
i ;
1) ñ
tv,?...— B!a
F dij-e r j
Lbf - s.
-----	II	N,-vie-nbre 27.je
El E vcm >.-Fr. ß rector General dedlacien- Cdnos de Leo. la se ha servido dis- oi-er -e pr<ioe''aà la subasta Lèi consumo de gana lo -le •'a jurVs irccro i munii i.mi qu,* se expresa á c**ntirtnación', bajo el tipo ; iib sa in He i y coti f Uj.Çci m ni pliego dé ooud cienes que se ir serta al ¿ ié de, esto anuu-ctr.
Dicha subast« teudri 'ugar eu e1 diaqqe se expresa, á lasdoee eu punió do la mañ m -ien-d « 6imu'táueo en a Administración,dp-; Routas de esta < apital y eu Lsdoealidadce respactivusá mis j erceuezea el consumo por el cual ,.e abre !i-O tacion.
Do o - O i.
u ci — D.
, -D. J é
1877,-P S.,
Sub-Dirección.
Acordado por la Dirección General se celebre subasta para las obras de r eparación del ingenio «Goncepciou,» se ha señalado el día 12 de Diciembre j róxime, á las doce d su mañana, oara que teDga efecto en esta Capital y eu Mato z«p, bajo el tipo de nueve mil doscientos cuatro pisos, ■ eseu'a y sois centavos eu oro; lo que se ununii* al púb'tco para que los que deseen interesarse en ella, puedan tomar lo?, natos y no lietai que lee convengan en la Kecii nfi. 93 e-pecial de Bienes Embargados é Incautados, rita on la calle de Mercaderes, nú n. 2, y eu la Administración de Reutai de M tranzas, donde se hallan de manifiesto ei presupuesto y pl'ego de condiciones generales y donde ha de tener iugar dicho acto simultáneamente.
Pliego do condiciones.
1.93 En la ejecución por contra la de las obras de saneamiento de la casa de ingenio del titulado «Concepción,» de Al lama, regi.án, ad -mis del pliego de condiciones geueia'es de 25 de Dicien Wre de 1867, l *s siguiintes prescripción s adminifctr tiva-i y i corióalcss.
2. p El lioitador á quien se hubiere adjudicado el teinaíe tendrá tremta dias da término, contados desde a piel eu que se le notifique la aprobación otl ramatq y.ara constituir i» fianza definitiva y formalizar ¡a escritura de contrata.
8.“ Ei coutradsta debe.'á dar principio á la ejecución de las obras dantr * de los quiuce dias siguientes a’, de dicha notificación; entregán lo-)as como terminadas en el plazo de seis meses. Si pe r circunstancias agsrias á la voluntad del mismo fuera preciso ¿onoeilerle próroga, al tfec-to ssrá condición indispensable de esta gracia el
s'gui ute: — 1. °—Todas las soliciiudes de pen- que ab'«ne antuipadamente en la Seco on de sienes del ramo de Guerra se promoverán pren- ¿henea Embárgalos la cantidad necesaria paia hh y únicamente por los interesadi s ó por sus tu-1 cubrir durante el nuevo plazo los haberes del to es, yn évio disceruimien'O del cargo.—2.°—tíej persona suba'terno afecto á la inspección oficial presei ¡taran documentadas á la Autoridad mili- ¡ do los trabajes
i.ar loe . 1 del punto en que tenga vecin lad el te- i 4.95 El tiempo de garantía os el que media -cúrrente, y ,e i eu di fe t« al A calde respectivo, entre la recepción prov rional de las obras y su que las cu será al Comandante M ilitar del i’arti-! rccepcioo definitiva, constará de do3 meses, á do ú General de la l’ri vtncia.—3.° — «o re ad- | p:rtir de la primera; siendo de cuenta delcou-m t ri imtincia sin exhibición de la cédula per- tratis'u los gastos de conseivrcio i y reparación fo*ial, que se anotará al márgf.n con óes'gniclori ! qUa eu dicho tiempo aquellas exigle nn.
-del rnimei o y su corto, expresando la d<y-lutiop.
__q o—Las liliack lie?', docomor tos cficlales de ——-----------------------------------------
que no haya constancia tu el Mini't ¡no de l-i Guerra, Consejo Supremo ó Capíaoia General por donde re tramite el recurso y las partidas do nacimiento, matrirmn o y defumiou, se ccra-pu!sarin y rin t-ste r#-,iuis!t‘> lio podra i'ecla*arse el benefiou'. —5. °—Las comj ulsas las aco¡dará el Ui n tj » ¡Supremo ue la Guerra y pe p-autiea-jAn retnuieudo lo» docuneuros á la Capitanii General respectiva jara que las Autoridades ci ive&pcndii lites informen so ti r ti la autenticidad del doeumenio, apela “lo cuando taes« de n ás fíiil ejecución á las Administraciones Konómi-Cbp, que t'onen ya eftaidecidos medios al efecto.
__0. o„ Cuando por fut ilidad ue comprobación
AI' délo de proposiciones.
D. N.......N......vecino do la calle de...
ofrece IKvar á electo las obras de rej>ata-ion del
iugenío «Concepción» por la cantidad de........
(pesos oro, en letra), sujatán-lose en todas y cada una de sus parte» ai oliego de condiciones.
Habana....... Fecha y firma.
No habiendo teñi d«» efecto la su ha? tu el 15 del corriente por falta de licitadorei del potrero «Aguas Santas,» de ‘a jurisdicción de Bejuca!, prcpiedad del infidente 1>. G ibriel Castillo Ascáride, la D rec> ion G< neral de Hacienda La die-p«esto se celebr ? nuevamente ei dia 10 del próximo Diciembre á Jas doce "de su m«ñaaa, lujo el [diego de conlic'o íes piul licado en la Ga?títa de 7 de Octubre ú tim », y (»or li cautidad «’e mil pe os oro anuaie», con la rebaja ilel veinte picr eieuts, con arreglo al decreto do 25 de Marzo de 1871, y cuyo acto tendrá lugar en l a Sección de Bien-8 Emb «rgados, calle de Merenle-res, cútu. 2, y eu la Colecturía de Reñías de Bejucal.
Habana Noviembre 28 de 1877.—Fidel Guerra.
Distrito municipal.
Tipo para h subasta.
Jueves 20 de Diciembre de 1877.
Buratoay su jurisdicción. $ 2058 oro ai año.
II »batía 19 do Novit mbrede 1377.—El Sub-Director General de Ha leuda, Fidel Guerra.
El pliego de condic'ones se publicó en la? Gaceta? de los dias 28y 29 de N viembre ú tirno.
El Excmo. Sr. Hit-actor General do líacien da se ha servido disponer seproctda á la?, subastas de los consumos de ganados de las jurisdicciones niumcip«les que se expresan á couti-nuaiion, bajo el tipo que se indica y oou fuje-«iou al pliego de condiciones que se inserta al pié Je este a iunoio.
D.cbas subastas terdrá'i ugar en el dia qu ¡e expresa á las ib ee eu punto de la mañana, fiendo simulláneo en la Administración de K«n tas de esta ciudad y eu lar localidades respecti-vas á que p ert< nezca el c'ousutuo por el c::al se i-bre licitaciou.
k>i tritos tntiu'i ipale«. T.pos p.a-a la fuñada
705 o*o al año.
Consumo ue ganado.
El Excmo. Sr. D recti r Geoer..! de Haden da (e h t sei Vicio disponer sy. p ron da á la.»nlias ta del c3ti«nme d**. ganado ue la juriedicc« n municipal qu « se exmesa á »o tii uacton, lu-j > e! tipo que «e itiJ ca y i-i u -u,n' H»n al p>ii g.» oe candi« i >tt« s que h« mu. rt < ¡ l i de Je este a ■ - u uci<» Dicha sub¡ sta te"«] á i»ig ?t .h i I «da que ?» exuresa á latí doce eu un .tu «le ia mala a,>i ti t o Simultáneo en la A hrii; i.-tracioo m» U-ut >s de esta ciudad y oí. 1, totaimal r.?-p> ctivaáque pertenezca el consumo p »r el «uid se at»re lu ilación.
Viernes 4 de Euero de 1878.
Jiguru' y su jurisdic-
ditc on d........... $
Cienfueg s y su jur's-diciiau m ............ 187y5’ó0 oro al año.
Habana 30 de Noviembre de 1877.
El S íb-Direetor Ganeral de Haoienda.—
Fidel o aerra.
En el próximo número ee publiia'á el pliego de con liciones.
<lhHilTNï>A PiKCOftíV Contaduría Oeneral de Hacienda.
Lot client,andantes D J imi Trujillo y' D. Bi s -vlé'tda y L zana, ó ¡ n °u lefecto sus apo- | de.afi s ó be e ter.»?, se servirán presentarse en e t> Cou'adori.«, eu el término de qumee «lia« y eo hora y día hábil, á reojeruao? pliego'« de iep»í>r >.j ue «us re» p»ectivas re.spoas»btliuades, Lducidos psir «i Tri 'U.iai Je cuentas ael Reino en «J > X m£n; de lamenta de la Aduana de esta c-*p’fal, c »rres,-oodituo* ¡«i mw de Mayo del añ¡.
18■ j7, tu-rtsiipuieatii "Its 186f » 67
Htbana 9 de NoAemb.e de 1877.—P. 8. Lu s Solano.
Aseen i »h¡ Ota nendi, ó persona que la re r ■ eut-e, .-o servirá pires n ar e e e ta fioi-na, ita 1» A'.'uinti V ; « eti ta y Ir -ra hib I, á en’erar e do un as Tjt-, que n* c •» «i un ,
Il baiK. 28 de N vieiiibre de 1877.—E Ai-miui trador, B. tí., Carlos e.Leoo..
Los herederos Je I). Fran Leo GriJart, ó pets ma que los ro¡ r sei te se servir lo presen-tarso ee esta Adruimstia u u, sita eu L» A mana Vieja, en nia y hora báb , á enterarse de un ueuijro «pu. les c motet m*.
Ha ñaua 21 de Noviem bre de 1877.—El Administrador , P. tí , Carlos de Leon.
liam«> do lu Capitación de E-chivos.—Segurado i mi strade 1877.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practica ¡as pmra hacer efectivas de los c intribu-yrnles que á continuation se catan, lascuc>t*s que ps ir este impuesto les corresjioiulen, su pone en «u c moni miento á lin ds qu ! en el término de ocho días asudau á verificar e1 p igo « n 'anlicin-a ree. u la lora, sita en la ca le Virtudes, nú o. 2, ¡a tvirrién lo-os quo trascurrido dicho término sin variti, aro, la A I na’instruction sj verá pn cía ida i proceder á s i c diro p»or los nudios «-jecutivos que 'at instiuocio'ies lieti-rmin-au.
D. Paulino Fernán 'e¿.—D Francise > NI ir-tinez. — D. Ju in Murga.—D. Sánti-ig >’ Iba-rm.— D.»ñ i Dol nù C ppr.eDoña M rí ? d i O. Sau-'ia.ro.—D. Aii'ü no AcOJta. — D Snlvador tían-chez.— D. Hu-ó'ito Palacios.— D. ílé ;tor de Ren-glin.—D. José A. Sardina,—D. Julio de Biroua. —Daña Bárbara M. Prado.—Doña Asuncion Moy?. —Doña D »lores H -mandez.—Doña [iahe! O.ti'.—1). Jo é- A vare-,.—Doña Mircid«s Ridfiguez.—1). Ramón G’ar nona. —D¡ ñ a M.ría Miri ncz.—Doña Dolores Uodrigm-z—D ña Tomasa ele Paz—D. LuL tíiñiol.— D. Grego-io Le-don —D. Jacinro Lan lin.—Doña Regla Ni jues. —Don Balen N. Balma-eJa.—D. Norlierco Audit.— D. Auroni > R. Gonza ez.— D-n i Isabel Bom.—Doña Mar'a Lu su tíacz.—D. Antonio B.
Iu itiniaui.—D. Gurne t indo H ru ,n lez.— Dou •Lu é N Nasrio.— D. Antonio Ma lar;—D. Francisco Han h z. — D. Juan Ava a,—1>. Ala i»ón dai ti-n z—D. A'tonto de Iti Piedra.—D. Mi-uel N'.ñ z.—Doña Mariana Prut .— Doña Ca-oliua O,ivares.— Horeder-'s de D. ña Barbara ál randa.—i) ña Beh n II rmudez.—D. José tíaldorrb aga.—i), ña Emilia lian de Eche varría. —Doña Encarna ion Ui talgo.—I). Eusebio Ji-menfz.—D. Po tear»"» de Bcmuirle.—D. Aratoci o R l'trez.—R. Felipe Ruiz—D. Francisco Ferez.—D. Ju.m Norberto Doli.—Doña Ad da Irtei U.—Doni Jos fa Sánchez. — D. Jasé María García.— D. M ritoi Aodiel.—D. Jusó J. de Iba-- ! roi a—D. Ai.toi.i-* B iella.—D. R tue Monou-Jsz—D<mt Josef i V lia.—Doña Lés Articrarr raga—D. Jccu o y D. Mariano Bu g'.—D r*. F¿ ix Guz n.iii.— liar« d o? de Doña Niariaua Oapr rro —D. J i é de I -ub i.—D. J -é le Merced. Liera.—D. Ba-t.'lomó de la G;—»Raña Teros» Ville:.—Doña Nati i i Avié? de L,,c.*z.—Don Poregrm li.r ;ów —D. N c »1L Gra?i zuu Dou Po ir-- Vaga z —D -ñ - it safio Bic«<i
Ha -atta >■ N v mbre 26 de 1677.— El Admit, Lirador, i1, tí., Cd'ios ue Leon.
Estado del Tesoro el dia 28 de Noviembre de 1877.
TOTAL.
«te
un lucho ó legalidad de un comment
el
Cons 'jo Supremo aeuer le que deba presciuUirse óe la referida i orapa s», ciara cuenta del motivo al , Reine..r «! derec ho y proponer el beneficio.—
7. o__No ee sdaiitii á justiücaci« n de enfermedad
ó de accidente en acto del servicio, ni. s que per medio «le ir.t »rinacion o «xp«idiente n structivo, según el caso, prescindiendo en al s iluto de las i edificaciones aislad» s.—8. c—L «s info«ma«i:-nes de p oñ/eza se ajustaran a lo prevenido eu la ley de Enjuiciamiento Civi-.— 9. u—No Be bará s« ña'a miento | ara punto ei. que no ten^a vecindad el re« urente.—10.—No se considerará iu-coi-do ningún recurso | ara los efect* s de la ley de Contabidclad, basta que se ha ¡e el expedid ti insúmelo pior lo que i«".. ceta a ti«.*’ u uento« epue di ba presentar el iLteretado ó justificación que txijn el caso, pmes no basta iuterpenga solicitud ]u.ra supern r «desd® etitorice» upcii n al abono de ( tira os.—Y 11.—Toda solicitud presentada lucra del put t» «le u 8 der cia del interesado queda- \ ra sin curso }' s d.-vulveiá al mii-mo p.or ei «ori-«Incto compete nt .— De Red Orden lo digo á V. E. p ara su cumplimiento.—Lo que tengo el b mor de tras adar a V. E. para tu conocimiento ¡ y por st se sirve disponer ee comunique á las au-o rniudes dependientes de ese su Centro á Jos electos que en la misma se pirtvienen.»
Y de órden de S. E. tengo e honor de trasladarlo á V. E. p»ra su conocimiento, jmblicidad y cump"miento.—Dios guarde á V. E. muchos alio».—Habana 30 de .Noviembre de 1877.—El Brigadier Jefe ue E. M., Fedro de Cuenca.
Existenci a del «fia 24
; Administración de Rentas
/Idem de Aduanas...................
Antici io del Banco Hispano Colonial Préstamo? y r¿«g icia doues
C
K
03/
O
to
7475776	94
17681	74
71657	LH
850000	» • •
4027	39
TOTAL
PAGOS.
Exis'encG paira el dia *27
425653 64 13075 84 39-3632 26 '*98000 ...! 1587615 50
1375291 35...... ...
4027 39 ..... ...
21-915
193884 83
33994 3 44;	8718...!
426653.64 13075:84 39*632 2" 29800ol..| 158«515 5o 1371266¡06
2189:5
391	19388 4 83
.1.
3399108 441 8718!.
7919093 25 4027 39
79l50í!5’írt
CLASIFICACION PE LA EXISTENCIA.
			—		*		 — - '			TOTAL.	
1 t, ... (Metálico.		 Eu efectlV0	\ Billetes		438729 696632	48 26	I 3185361	74
En pagarés		1784067	iS !	6779701	12
E i otr s cl ses de papel		4995636	.94		
Existencia total..			7915065	i 86
Habana 23 de Noviembre de 1877.—El Tesorero Cepera!, Luis de Siyredo.


