do la Hacia nda, verificándose aquel nuevimehte cuando te acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rernalador.
Habana 16 de Malo.
Octubre de 1877.—Mariano
TERCERA SECCION.
, Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Ja Habana.—Secretada.

El mártes 23 del actual á las doce de ñaña se remataran en e* a!mac< n do . v barriles tanna tic ii:go de comiso p r haberíos
de Regla al ser desembarcados lraudulentemen te; ios cuales han sido valorados á razón de 3 5 pesos oro cada uno, que forma el total de 450 pjsos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y do se admit rá postura que deje de cubrirlo.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esla Administración el 5 por 100 de su valor, y los licita lores presentarán el recibo que el oj- ro le s expida al oncia! encargado del remate, que ton ara i ofa pura hu cumplimiento; en ei mismo cíi.i de verificado aquel se hará el pago definitivo y s» retirarán de los a1-maceues Ion efectos rematados, y si así no sa verificase el depóriio prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, verificándose aquel nuevamente cuando 85 acuerde, sin n e.fi a'gunodel rematador.
Habana Octubre 16 de Malo.
El Excmo. Sr. Alcalde G orregidor Presidente se ha servido disponer con focha 25 de Setiembre, 30 se publique por 15 dias consecutivos en la Gaceta r •	'-jo. ■..»*«_ . u p> na	convocando á las personas que se consideren
detenido eí «tiesauardo c<jU aer®cho al dominio de la morena Luisa Coraza,
y sus hijos Mariana y José, que solicitan su libertad por no hallarse empadronados en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871, para que comparezcan en esta Secretaría á deducir los derechos que les asis-
p eterencia ni derecho 1877.— ¿Variano V.
El lunes 22 del actual á las doce de su mañana, 8e rematarán en el almacén do averías 853 kilos to-(¡ineta valorada en 222 pesos 63 centavos oro que cayeron eu pena de comiso por haber resultado de-exceso al despachar la hoja 4252 del vapor americano «Columbus,» presentada por 1!. B. Pegudo.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que dejo do cubrirla.
Para tener derecho a licitar os necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p.g de su valor, y los lieitadores presentarán al oficial encargado del remate, el recibo quo el Cajero les expida, tomando nota para Su cumplimiento.
En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán del almacén losefec tos rematados; si asi no se verificase el depósito pré-vio quedará á beneficio de la Hacienda, y so rematarán do nuevo aquellos cuando se acuerde sin prefe ■ reacia ni derecho alguno del rematador.
Habana OctuLae 15 de 1877.—Mariano V. Malo.
El viernes 19 del a tual á las doce de la mañana se nmatarán en Ice almacenes de esta Ada. n i dos cajas, cout« nieudo una 100 cajonci-toa deá 100 tabacos, conchas linas, valoradas á 49 pesos millar oro, ó sean 450 pesos, y la otra cien cajoncitos de á 100 'abacos conchas, á 35 pesos inil'ar ó te.tn 350 p. so ; cuyas dos cejas hiin caído en pena de c.,mieo como exceso de la Póliza i úmeio 25 del Registro 71 del vapor americano «Columbus» por loa tres. H Upprnau y Comí ?
El tipo para abrir el remate es la tasación y no so admitirá p» sima que dejo de cubiirlo.
Pin a tener derecho á licitar es ..ecer ario depositar en hi caja déosla Administración el 5 por 100 do su valor, y loa lieitadi r» s piescuta-r/ín el recibo que el Cajero los expida al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento, en el n n mo dia de verificado aquel se luirá el pago definitivo, y se retirarán de les Almacenes los efectos retí a'ados, y si así no so verificase el depó.ito previo quedará á beneficio de la IIhcu n Ja, varill ándose aquel nuevamente cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematodoi.
H> baoa 12 de Octubre de 1877.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Corregimiento do la (Habana.
La soriedad de Ibuzqu'za, Cabo y Compa-ñí>, ha «o'íeitalo permiso do esti Alcaldía Corregimiento, para matricular la marca, de cigarros denominada «La Regeneración,» sita calle de los Oficios nútn. 56.
L ¡ que de órdon del limo. Sr. A'ca’dc Cor regidor, »o anuucia por medio de la Gaceta oficial, á fin «le que lee dueños de marcas puedan ex nninar el di-fcQ > de la que se pretende matricular, y el que te crea co i d< reí lio á o¡ ouerse pueda roc'atnar en la Secretaria de este Corregimiento, ou el preciso termino 'le diez dias, á contar desde la f cha de esta pub icaciou.
liaba“» Ootubtc 4 de 1877.—El secretario, 11 de Echavarria.
D. ltaraon Fernandez y Bao, ba solicitado permiso >¡e esta A'caldia Corregimiento, para matricular la marea de tabacos y de cigarros denominada «La Flor de R mon Fernandez y Bao,» para el uso de su fabrica, sitaEicobar uúnr 107.
Lo que de ór Jen del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medie 'le ia Gaceta oficial, á iiu de que, los dueños de marcas puedan exatniuar el diseño di !a que se pnteade matr--cul.ur, y el que hj cr ia con derecho á oponetsc, pueda presentar sus reo. atnaciones en la Secretaria de este Corregimivuto, eu el preciso término de diez dias á contar desde la lecha de esta publicación.
25 de S-tiembre de 1377...—El Se-
Huba
na ¿o
creíarto, 11. Aragón.
t xvino. A) atilHHiíeoio,
Secretati .
aparece
cantidad
El Dr. D. Juan Suit» Fernandez deudor al impuesto d» 1 39 p,§ de ia de 375 peres mas los r.cargos en que por su morosidad ha incurrido, .y cuya cantidad corresponde al 29 semestre del ¡ut' económico de 187b á 77, en su consecuencia el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer se convoque por este medio á las jersora» que tengan que entregar sumí s á dicho individuo para que se presenten á abonarla? á la 6a agrupación de ia Recaudación del impuesto citado; apercibidos de doble trago caso de eque satisfagan al interesado di recta meri t e.
Habana 16 de Octubre de 1877.—El Secretano, limon de Echavarria.
El Lio. D. Sebastian Delgado, contribuyente al Estado por concepto de Abogado, se sm-virá protei tarse en !a Sección del 30 q ot 100 en el término de quinto <iia á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 16 de Octubre de 1877.—F1 Secretario, llamón de Echavarria.
tan.
Lo que de orden de S. E., se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 12 do 1877.—El Secretario, Miguel B. Govantos.
El Ex
Xilino. S1-. Presidente se ha servido dis poner se convoquen por medio del periódico oficial y por el té' nrrio de 50 -;ias coma lo? desde la tocha a D. Oírlos Srdano, su aj oierado en íort ma, sus sucesores caso de Laber f tliecid»», ó á las personas qne se consideren c >q derecho al d'.mi-uio de la eierva. María Antonia Fuent s criolla, que solicita eu libertad como sex¡<gi liar.a, á fin de que se presenten en e-.ta S cretariu á impugnar la solicitud de oicba morena.
Habana 14 Setiembre de 1877.-E S creta rio inleriuo, Miguel B. Govantcs.
GOBIEKNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
El Cabo 1. ® que fue del batallón voluntarios de manzanillo, D, irancisco Márquez Maestre, se presentará eti la Fiscalía á cargo del Comandante D. .losó Espejo,- calle de San Nicolás nútn. 81 para un acto de justicia.
, Habana 16 de Octubre de 1877.—De orden de k- E. El Teniente Coronel Secretario, Balbino ür-doñez.

Pu lá.—Batallón de In na.—A itillería A pié
Re
Idem del Castillo de la geuieros de Ejército.
Idem de la Batería de 1 de Ejército.
Reten en el Cuartel del Voluntarios.—Escuadrón de
Patrullas eu Jesús del dicho barrio.
Hospital.—D. Juan Suarez, Capitán de' Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor,— Reo fio.
Remm tento Caballería de
Húsares
Motile.—2? Compañía de
»omereiales
Colegio de Cortedoiei v Non vos <io i a 33 ab an a.
( A V IT ■>.
Madrid..................... v
Rareelori.................. |
Santamler ..............    I
BTbao...................... 1
8an Sebastian............... 1	Nominal.
Cádiz. .................    I
Sevilla ..................  I
()tras placas	de España.... J
I -Andrés.................  j
L'verpool ..................
Liverpool pag? en Lóudres...
Ai istoi....................
Bj istoi pag? en Lóndres....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Gieenock..................
Greenock pag? eu Lóndres... J
Ramburgo........... ........
París.......................j
Havre....................
P.c . re pag? en P&ris...
'torneila ..............
Marsella	pag?	en París.... I
Burdeos..................   |	3}	A	4	P.	60	Iqv.
17 i 17J P 60 dqv.
i
1
El soldado quo fué Eulogio Feito y Fcito, se presentará en la Secrotaría de este Gobierno, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Octubre de 1877.—De orden de S. E. —El Teniente Coronel ¡Secretario, Balbino Or doñez.
Infpeccion de vigilancia del tercer Distrito.
Q teda sin efecto la cedida de comensal i ú mero 2415 expedida en esta Iuspccc on eu 16 de Abril último á favor de D. Benito López Fernandez, na: ural de Muño», Coiuña, soltero.de 38 años y vecino del dtl pifio de Villanusva por h her sufrido extravío.—Habana Octubre 13 de 1877.— José de Castro.
Inspección de vigilancia de! 5.® distrito-^ Queda sin valor ni efecto la célula número 6329 <le Ciboz r de familia del año próx ruo pasado del moreno libre Elias Lorenzo de Armas natural de Africa, soltero, za) atero, de 37 años y vecino de la calle de la Gloria número 151, por liaoer sufrido extravío—Habana Ocluí re 13 de 1877.—Manuel Guisiñer.
Inspección de vigilancia dol 6, ° Distrito.
La célula numero 4K18 cabeza de fhnidia expedida por esta Inspección en 22 de Junio del o< rriente año á favor d> la parda libro Margarita Herrera, natural de la Habana,do estado soltera (»roioFÍon costurera y de 35 años de edad, ha Futrido extra* í >. — y para su invalidación por h> Gaceta Oficia! libro la presente.—Habana 16 de Octubre de 3877.—Fermín l
t’feZ.
inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 67 do comensal expedida por esta Inspección on 30 de Enoro último á favor da D. Domingo Iglesias y Vidal, natural do la Córuña, casado onsu país, dependiente de 33 años de edad; y vecino de este distrito por haber sufrido extravío. Habana 15 de Octubre de 1877. Juan José Labarga.
Burdeos pag? en Paris ,
Gantes......................
'’•'ates pg? en París.......
Na rey......................
Na 'ey pag? en París........
Am'‘ères....................
Am eres pag? en Paria.......
Ne York..................
Bo «ton ......................
fioiion pag" en N. York......
.,i,l timore.................
Baltimore pag? eu N York.....
'•".’e-leifia................
Filadelfiapag?en N. York.....
Sew Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Mollila...................... Currency.
Mobili» pag? eu N York....... | S A 3} P. 60 div.
rutilami.....................141 A 5 P oiv
Portland pag" en N. York.....\	1
Biuigor....................... i
Bangor pag? en N York........|
Providencia..................
ProvldanMa pag!1 en N. York
Montreal.....................
Montreal pag° en N. York....
liristi 1....................
Bristol pag" en N. York......
Wilmington...................
Wllnilugton dsg?en N York..,
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......
Planck fort....................
Franchili pag? en N. York...
Oro cuño del español.........
íd . id.americano............
id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil.........
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem..........
qué FO Insertará 30 áias ei; la Gaceta oficial y periódico de la localidad para conocimiento do los aspirantes.—Colon 29 do Setiembre de 3877. —El Teniente Gob mador, Presidente.—Juan Domingo.
Vacante por renuncia del quo la d< s-amj e~ fiaba, la S.cretaría de eúe Ayuntamiento, dota da con el sueldo anual de mil dosemntos sesenta pesos, el Excmo. Sr. Gobernador G meral se ba servido res» lver se tonvoqneu aq irán te» á la expresada plaza, conforme lo presento en circular de 26 de Junio »le 1875.
Y en cnmpiimie.iit > de lo dispuesto por S. E. ?e h me público por tete medio y p .r el término de t'eit ta días á contar >'es le la publicación de esta lonvici-t ria en la G meta »ti ial. jara co nocirnunto de los aspirantes.—(Jul <n 20 de Setiembre . e 1877.—El i »■■ro ie . Teniente Gober tado Presidente, Juan Dotni
ti go.
Ilu t^e Ajuutamieuto de Cá det as.
Secretaría.
Apíobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el p'ieg > de condiciones j ara contri.tur en j úolicasubattael arbitrio de li les y estático de gallos de las vallas de ftfta jursdiccioti durante el año económico de 1877 á 78, de confor midad con lo acordado por e.-ta I. Corporación eu C‘b»l l»i orí nario celebrado e) dia 14 del ac tual, ba sen -lado el Sr. Presidente cou esta f -clm ti oía 18 del mes próximo á las doce de su mañana * n ia Ca*a Conci-turial y ante la Junta municipal para que »e celebro dulu coturata con saje» i n al jiitego que se mseriará tres ve <e-> de siete en siete «lias * n la Gaceta de la Habana y «Boletín AL reanti » de eit» ciudad jara conocí atiento general.
C it dt n¿s Se tiembre 21 de 1877.—Joté Trujillo.
Pliego de condiciones formado por la Jun'a municipal que sus ribe piara el remate de los arbitrios municipales de lides y estanco de gallos de las seis valla» de esta jun.-d'ccion, y son las de Cárdenas, Halo-Nuevo, Cama rtoca, Cimarronea Laguuiilas y R-ceo.
Se publicó en lai Gacetas del dia 7 y 9 Jel corrien te.
I
12?i á i 22] P.
10 á 12 p.¿ anual.
Habana 17 »te P.-fialver.
Octubre de 1877.--El Síndico, I.
Quedan sin efecto las cédulas números 1489 cabeza de familia expedida á favor de D. JoséSaoz Martínez natural de la Habana, casado tabaquero y de 44 años, número 1309 de comensal á favor doPü catalina Sanz y Blanco también de la Ilibaua y le 14 ■ ños y número 714 de menor á favor de D. Gonzalo Sanz y Blanco natural de la Habana, y de 10 años expedidas por la Inspección del 8.° Dis trito del corriente año y las cuales han sufrido extravío.—Habana 15 de Octubre de 1877.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin valor ni efocto alguno la cédula número 2582 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 14 de Junio del corrionte año á favor de D. José Ramón Lastra Lohiza natural de Oviedo, soltero, lt brador y do 30 años de edad, la cual ha sufrido extravio.—Habana 15 de Uolubre de 1877.—Juan José Labarga.
Quotla sin efecto ni valor ia cédula número 530 de ormensat exoeoi ja por e* ta Inspección n 4 de Febrero de 1873 á lav^r de D. Manuel Quintana y Guerra natural de la Habana, soltero labrador y de 21 años, por haber sufrido extravía—Habana 11 de Octubre de 1877.—Juan Jo sé Labarga
In peccion de vigilancia del 8. ° Distrito.
Queda fin efecto la cédula eabezi de familia número 3042 expedida j or esta Inspección en 31 le Mayo de 3876 á favor »íe D? Dolor' s Bargas Dad i, natural de Ala agua, Foltera de 32 años los ra smo que les de sus ai-mores h'jos D. Juan, D. Julián y D? Catadrn d-1 mismo apeilido, de 11 8 y 6 años resptetiv»mente libradas en la misma fecha y cou bis números 343, 314 y 3L> del ía!on de menores por haber sufrido extravío» y pro visto á los ínter salosdr b.s del corriente año cou arreglo al artículo 8 ° de la Instrucción.— Habana 10 Octubre de 1877.—José Alaría del Cristo.
Inspección de vigilancia del 9.° distrito.
Q ieda sin efect) la cédula de cabeza de f -milia número 1853 que eu 23 de Junio d d 75 so le expidió á la mo ena libre Alarí t Oñotm, natural »te la Habaua, soltera, costurera, »le 24 año» y vecina de la calle de Cádiz numere 48 por haber sufrido extravío y p-oveerla de la del comente&ño c» n arreg o al artículo 8.® déla Instrucción. —H baña y Octubre 8 de 1877.— P. O., J. B. Tejidor.
CUARTA SECCION.
O F i i' l ¡Ni A.H DEL INTERIOR.
Administración de lientas <le Matanzas. Negociado de alean cea.
Siendo necesario que D. José Antonio Quijaro, Administrador que fué de esta Oficina, presentóla carta »lo pago que justifica el depósito de la fianza que prestó para el desempeño del mismo, so publica por esto medio para que ¡legue á noticia dol interesado ó porsonu que lo represente; haciéndose presente que dono verificarlo dentro del término de seis días, quedará nula y se procederá á la extracción do dicha fianza para reintegrar los alcances que le resultan.—Matanzas Octubre 12 do 18/7.—El Administrador, Ramón Montalvo.
Lustre Ayuntamiento de Cteníuegos.
Secretaría.
En cabildo celebta lo > y r, quedó acordado que baj > el pliego de condieiouea »jue á continuación se inserta y por el término de 30 dias que matea la ley, se higa la convocatoria correspondiente paia sacar á públi» a subasta el arbitrio de L'd »le Ga'ios en esta villa y su jurisdicción, durante la temporada del prosélito año de 1877 á 78.
En tal virtud se ha tij ido el dia 8 de No viembre piróximo á las 12 del mismo para que tenga lugar la celebración del acto de refetencia ante la Sección 2a y • n esta Sala Capitular, -ou advertencia de que las | ropoticiones habrán »le presentarse eu pli gos c rrados según modelo, admitiéndose aquellas hasta el tuomer to de dar principio á la subasta y que solo en el caso de pres mturse dos ó mas j roj osiciones igual» s con-frideradas com > las mejores, se abrilá entre sus autores una puja verbal por espacio de di»“z mi natos ó de lo contrario se adjudicará el remate des^e luego á favor de! »pue resultaro haberla hecho n a» ventajosa.
Y de órden del Sr. Coronel Teniente Gobernad» r Pr» sedente se hace la presento publica-chin en la Gaceta de la Habana para con »cimiento de los que les convenga Larer proposiciones.
Cien fuegos Octubre 6 de 1877.—Gabiiel Pichan! o.
Junta de Inúruccion Pública de Gibara.
Vacante la plaza de Maestro de la EFcuela municipal de varones on el partido de Fray Benito de esta jurisdicción por fallecimiento del que la deíetu| »ñiba, 'a eua1 está dotada con el hauer anual ele seiscientos pesos oto; casa pavada p»or el Municipio y cierto cincuenta [»ara pape), libros e'c. para los niño» pobre. ; se anuncia al público para »pro los Sres. Profesores que as
umn en er-te n'adis
Pliego de condiciones para el remate del arbi-tiio nrnnicij al de «Lid de Ga los» ea esta jurisd cciot'.
Se publicó tn la Gaceta del 14 y 16 del corriente.
dicha i laz », j res-
piren á obtener
Corregimiento fus solicitudes doccm dentro del término de treinta di»»?.
G.bara Octubre 4 de 1877 —Laureano Her rero.
Capitai ía de: j anido d 1 Cano.
De orden de) Santiago de las V
Sr. Tenie» te Gobernad» r gas, »queda i ivahdada a
dula cabeza de tamii* número 412,
d
» é-xj ed'da
por esta Capitanía á h-v- r de d» i» Antonio Izquierdo, natural de C naiias y dp 43 aros «te edad, en 28 de Junio ultimo, j or haber sufrid,.» extravío.
Cano Octubre 14 de 1877 -El Capitán, Luis Sonó.
De órden del linio. Sr. Alcalde Corregidor, queda sin ef< oto la cédula de comensal número
El Abogado D. Víctor Ferez y A os, se servirá presentarse en la Sección del 30 por 100 en
el término'de quinto dia á enterarse de ua asan-	_
to que le interesa	827 que en 19 de Abril del ano actual se le expt-
Haba ia 16 d<* Octubre de 1877.—El Sacre- '»lió á D. Arturo Salasar y García, natural de taño, llamón de Echavarria.	Guanajay, soltero, le 18 años escultor y vecino
______ !(p,| Cerro númer»> 518, por haber sutrnlo extravio y proveerle de un duplicado con arteglo ni Excmo Ayuntamiento urticulo 8? de lalnst'uccion.—Habana y Ootubre '	16 de 1877.—P O., J. B. Tejidor.
Al darse cuenta al en su sesión or»!
»linaria »le cinco del actual con la carta provisional al título de Castilla con la denominación de Conde de la Reunión do Cuba expelido por el Excmo. Sr. Gobernador General en 26 »le Sc.t'n rnbre últ-mo á favor del Sr. D. Santiago de la Cue (a y Gallol, se tomara razón »¡o ella por esta Secretaría cargo, y que »e Litii ra júblico ciiebo ineoit» do la Gaceta olí» tal.
Habana Octubre 13 de ISTI.—llamón de Echavarria, Secretario.
jcordó se de mi acuerdo
Orden de la jolaza del 17 de Octubie ae, 1871.
Fervido j>ar.a el 18.
Jete de dia.—D. Felipe Alonso, Comandante 3er. Jefe del Batallo'» de Parada.
Parad»».—o. ° Batallón de Voluntarios.
Castillo Uel Príncipe. 1 Batallón Depósito »te Ins-
Idein »le Atarés...... tracción.
Idem del núm. 4.....)
Campamento del Prlncqie-Depósito de transeúntes. ...--»...	....i Cuarto! de Madera.—Compañía de
Guardia del CUapelgorris,
T ucno'ade Gobierno de Guanajay.
Sorprendí los por la Guardia (.'ivi' del j ucs-to de e» ta Villa á las doce de la tnamntde'. dia diez de Setieu)b,'e ú timo en la casa del us'ático Pascual Tan Akuan jugando al prohibido con * i»Do8 geroglític >a de «»» p d los asiátic» s AnP-r»o Rubio jut nal aro, Fait isco Alón cubero, Domingo Pérez del emnetei», Pío Gali do hoja-mt» ro, (¡ucuf.it* Chin Aitu , cocinero, Vicente Lo A Fiat abra'O', S>m< uMas Ach u labrador, José del Cál men trabajador de nna cuadrilla, Timoteo Ai Astim )abrrdo% Lorenzo Así A»si m »ít raor, Pablo González, id., Gumer Fin-do Lien id., José Cuarto Ajian id., Pedro Chin Así id., Benito Jai dulcero, José Morales operario de ¡a lúbrica del gap, Alejandro Linans labrador, Matiai Ton id., Salomé Eligi-nu id.» Pautaleou Casasu vendedor de dulcea, y Blas Romeio conocido por Abraham vende ¡or de dulces, ocupándoteles fichas de domtuó y algunas vires de cartón que figuran naipts y la turna de ciento veinte y dos pea» s cuarenta centavos en l i letes de) Bañe > Español de la H»-buna, he dispuetto se publiquen sus nombreB pot la Gareta Oficial de la H bana y perió lieo ¡»■cal de esta vola, inscriReridopeles eu el registro tesp 'divo «le jugadores é imponiendo á oad i uno de ellos la mu la do cin» u o ta ¡ esos y ia de ciento cincuenta al dueño de la casa destinándose á los feudos de Betufieete a la cantidad ocupada, todo 4 tenor de lo dispuesto »»n la cir-culai deí Gobierno Genera) de esta Ida, fecha v. inte y »ios de Marzo del año próximo pasado. __Guanajay Octubre tre* d»* mil o» h eier.tos setenta y su te.—Hipólito An-aud.
Ilustre Ayuutamieolo de Colon.
Dispaesto por el Excmo. Sr. Gobernador General; de conformi'lad con ti parecer del t'xcmo. Concejo de Administración que se unifiquen los cargos de Secretario Contidor de este Ayuntamiento con el sueldo de mil d» s neutes pesos auuales; y debiendo proveerse con urreglo á io provenido »»n Decreto de 25 de Junio de 1875 se hace público por medio de este anuncio
Ayudantía de Marina do Regla.
Dou Juan María Butler y Huttado de Men loza, caballero con cruz y p'aia áe la Real y Militar Orden de San ílermeneg Ido, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal en esta caus '. etc. etc.
En ave iguaáon en la sumaria quo instruyo p'»bre el Lmtnioidio p» ri etrado en la persona de D. t’edro Lleruandez Fu ntes o ai u ral de Canarias, de 52 años de edad, capado, oficio v* ude-d»>r de billetes <?e la real Lotería y vecino de la calle de R e a número 118 en la »a¡ ital, y cuyo cadáver apareció ti »tante partido en dos mitades me’idas en dos sacos de 1» s quo se tra»porta por »1 comercio el »rroz, y después de mutilado anojado »1 mar <n el l t ral de Ca a Blauca en tos »has 1. ° y 3 dei cor ií-nte me». lie dispuesto que por m *dto da la G*' eta de G»jbiern » y Pia-liodela Marina de la Habane, pe convoque á tudas las personas que pueiian tener ceno amiento de tan berrendo mimen, se presénten á de«.la-.¡«rlt» en e-ta Fisalia, seguros da prestar uu importante servicio á la vin beta pública v recta Admistraoion de justicia. -R;gla il de Octubre de 1877 —Juan M^ria Butkr.
E1 jornale o de muelles que *e con ce con el n«>rnbre de N»rc>»o C..ttruena, se presentará eu esta F sea i-, calle del Santuario r.úmir > 69, part evacuar ut» acto de justicia en uu proceso, en queha sido citado.—Regla Setiembre 29 de 1877.—Juan María B ttlo \
lns¡ eceion de vigilancia do Regla. Habiendo suf ido extravi > la cédula do vecindad del eorr.eute año ex edtda p» r esta Inspección al número 85 <1<»1 talou comensaQs, 4 favor de don Juan V.hlésy Jiménez, natural Je Santa Clara, soltero, apreud.z, de 17 mi s »1« eda ¡; ba dispmsto ol Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, su invalidación y se le provea al interesado del correspondiente duplicado. Regla Octubre 15 de 1877.—Luis Cortés.
Inatención de v.gilano.a de G tanabaooa. Habiendo sufrido extiavi > la cé tula expi-dida en el añ t próximo pasado de comensal á favor del mor»no Francisco Carrillo y Javier, natural de Regla, so'tero, »le 19 añoe, de oficio touelero y veciuo de lac*lle tle Santa Ana núm. 8; de órden oel Sr. Teniente Gobtirnador dt esta jurisdicción, queda ein efecto j i valor algnno aquella.
Lo que se luce salir r por este medio para g- n»*ral inteligencia. Guauabaco * Octubre 9 de 1877.—José Leal Carrera.
Ilustre AjUítami mto de San Antonio de los B¡ ños.
Pieeidencia.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la renuncia presentada pov *1 Oficial primero de cs'as oficinas municipales, el Ayuntamiento en sesión celebrada eu este dia, acordó convocar aspirantes á dicha plaza, por el término ue uu mes á contar »IcsJe la fecha; en la inteligencia de quo la provisión de la misma, se hará conforme á lo dispuesto en ia Circular de la Dilección G-nera' de Administración Civil, techa 25 de Junio de 1877.
San Antonio y Octubre 5 de 1877.—¿Soto.
QUINTA SECCION.
t' l Juzgado de paz dol distrito del Pilar, ft cargo hoy del 8r. Ledo. D. Juan Pablo Toñarely por enfermedad del propietario se ha trasladado ft la cañe de Paula número 4;.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Setiembre 28 do 1877.—El Heere-tario, Joaquín Royó.	A O 5
A UTOS.
En el juicio verbal criminal seguido contra el moreno Jibre Manuel Delgado y Selló», por lesiones A la de Igual cla-e y condición Enriqueta Ziyas; lia dispuesto el 8r. Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz »leí distrito del Cerro, se notifique al procesado la sentencia que su parte resolutiva «tice así.—«Visto lo ilispuesto. il los artículos cuatrocientos óchenla y cuatro, cuatrocientos ochenta y cinco, inciso cuarto y once del Código Penal de 1850, ofdo invoce ai 8r. Pr»»n»otor fiscal y de acuerdo con él, se imponen al citado Manuel Delgado, quince dias ue prisión, redimióles con la multa corte-pc,ndieute y eu e! pago »le las costas desde fojas 11 en adelante.—francisco Rosales.—Miguel Comessña. Francisco J. Brisefio.»—Y para su publicación seguti está mandado, libro la presente en la Habana á l?de Octubre de 1*77.—Francisco J. Briseño, Secretario, —m
A O 20
En los autos del concurso deD. Francisco J. Pedro so. ó incidente formulo pura tratar de ia rendición general de cuentas‘lecha por D. Bonifacio B. Jiineuez, como administrador iue filó Uel referido concurso, el 8r. Juez »le primera instancia de esta villa, por ante mf y con fecha 3 del corneuie raes lia dictado el auto que eii su parle dispositiva dice asi. «L»e <x»uf trinidad de parles y de acuerdo con lo que previene el artículo quinientos sesenta y cinco y »pimientos sesenta y seis de la Lev de Enjuiciamiento Civil, que por analogía son aplicables al presente caso so aprueban ditinitivament» las cuentas rendidas por el ex-adniiuistntdor judicial D. Boui acio B. Jiineuez, condonando á los interesados á estar y pasar por ei'as ahora y eu todo tiempo, y parasti mayor va idaoioii y firmeza interpone el que provee la autórl-dnil judicial que ejerce; en cousecueucia se declara, según tatuhieu so solicila, evento al referido Jiineuez, ue tuiia ulterior responsabilidad por virtud »le la administración que desempeñó cu el concurso de D. Francisco J. Pedr<»s<>;abónese á dicho Hr. Jiménez preferentemente, de los piiuieros fondos »que so realicen y sin que lo embarace pretexto ni motivo alguno el salda que resulta A su favor de la suma de dos mil trescientos siete pesos cuarenta y cual ro centavos eu billetes del Banco Eq»a-ñol, que por su privilegiailo carácter do refaccionista no debe posponerse A uiuguua otra atención, dése A los in -teresados la, constancias <juo solicitaren de este auto, publtq teso en tres números de la Gaceta oficial la reso-lucio i que contieue, y verificado todo archívese laac-tuacion próvio el pago »te las »»oslas con fondos del con -curso, una que ingresen los suficientes A cubrirlas y cou cuyo fin serán tasadas.—Asi lo proveyó y firma Id. ¡d. de que doy fé.—José Marta Larrazabal.—Domingo León.»
Y para que leuga efecto la publicación dispuesta libro lapreseule.—Guauabacoa Octubre tá de 1877. D imiugo León.	A 19
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera íus-taucia del dieirito «lo la Catedral.
Eu el incidente A ios autos del intestado de D. Antonio Moreno, promovido por i bañe/., Cbustie y Compañía, en cobro de pesos, he dispuesto que por el pre-seute edicto se notifique A l). Ignacio Moreno, los autos que »ticen asf.—Habana y Agosto I? de ls77.—Vistos: e‘n el estado del juicio, se lia por parte al procurutior l>. Joaquín V. Belaucourt.cn nombre »leí Lito. D. Andrés María Metretos, curador ad-boua de ioi menores D? Leandro, I). Arturo y D. Manuel Moreno, y atendido el mérito de la certificación de lujas cuatrocientas treinta y dos relativa A haber arribad» A la mayor edad el heredero D. Ignacio Moreno, comprendido en la representación común conferí a por auto de 4 de Setiembre de 1876 fojas trescientas setenta al L<1»>. I). Joaquín Ayme-ricl», curador para pleitos «le los expresados D! Leandro, D. Arturo, 1J. Manuel y ü Iguacio Moreno,cuyo letrado no »-siA «depuesto A cuntí u uanloseinpefiAndola. según lu explicu la diligencia »le fojas cuatrocientas once vuelta, se previene al misu»»» curador n<l~bona y »1 los liere-«ieros mayores L). Iguacio y 1). Antonio Moreno, en ouniplimieuut n«> solo délos autos ejecutoriados de 28 «te Junio, 6 de Julio y 4 de Setiembre de )87u, ojos trescientas uuarenta y nueve y trescientas cincuenta y tres vuelta y trescientas setenta, siuo también de I«» «pie dispone el articulo doscientos treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que dentro de tercero día se reu-miu en una sola representación, en el concepto de »que pasado est» término, e! juzgado liará de oficio la elección «Íe representante común, A cuyo efecto el actuario «lar«t cuenta cou los autos, tan ¡i'egocomodtoho térmico baya trascurrido.— Ordufia —Bernardina Huarez.—Habana y Octubre 5 de 1877.—Visto«: uouvóiquese «le nuevo q»or edictos A D. Ignacio Moreno, en la forma anteriormente practicada insertando en ellos lu qirovideucia de 1? <le Agosto último y lapreseule, y con certificación »lela convócalo'ia y su resultado »tose cuenta trascurrido el término de ternero día qus «le nuevo se fija para ol comparendo, piévlu agregación <le los autos, desfijados »pie sean.—Ordufia.—Beruardino tíuarcz.— Y pala su qmbll-cacloii en el qreiiódico oficial Gaceta do la Habana en «es números »'ousecutivos »lo ella, be «lisqnicsto linrarel »rósenle.—Habana y Octubre 9 de 1877.—Por el E erijan» Ldo. D. Agustín Valerio, Bonurdiuo Buarez.
A O 18
erictojs.
Don AutonioGuzuaan Paluchi, Juez de primera instancia »le este partido judicial.
Por este mi segumlc» euicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Navarro, cuyas geueralesse ignoran, qjara que ueutio de uueve dias se presente eueste júzgalo, A de cargarse de la culpa que lo resulta en la causa iue se lo sigue eu esto propio juzgado por robo 'e uu «u-uatlo de D. Ramón Flores Aqt «tuca, otro de D. R un in Flores Pedros»» y abaudouo »le otro; ciert» y seguro de que si así lo Ulcere se le oirá y a ImiuistrarA justicia y le lo coutrurio se le ileclarará rebslncy contumaz y por bastantes los estra»tos del juzgt o cou quleu se entenderán las notificaciones y demás trámites deljul ¡o.—Ja-rut» Octubre 16 »le 1877.— Guzman.—Por mandado de 8. 8.—Rafael Aguiar.—Y puiu su publicación por tres números consecutivos de la Uuceta oliciul libro el presente «u Jaruoo lecha ut si pra.—Rafael Aguiar.
E O 20
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez Je primera ius-taucia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Tusó, carga tor de agua y vecino »te ia calle »le Vives número seseuta y siete ó Figuras noventa, para qneen el término de nueve dias A contar «líMtde la techa se presento preso en lu Reul Cárcel de esta ciudad, A «toseargarse »le la culpa que le resulta en la causa (que le sigo por estafa de dos mecedores; cierto y seguro »te «que si así lo luciere le administraré recta y cumpttiia justicia y »le no iedeciuraró rebelde, contumaz é mcuiso eu las penas de la Ley y q> ir bastantes los estrados del juzgailo en donde se entenderán las notiti»»-,¡iones y »tomas trámites »que ocurran.—Habana y Octubre 15 «le 1877.—José Manuel de Aizpúrua. -Pedro Rodríguez Perez.	E O 20
Por este mi segundoedlcto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo Róboio, cuyas generales se ignoran, vecino que fué «Íe la calle de la Misión número treinta y seis, para que dentro «le nueve dias se presente en la Reul Cárcel, A descargarse de la culpa «que le resulta eu la causa «que le sigo q«»r estala «le uu tol lo A D Vicente Buharro; cierto <te «que a-í lo hiciere le ailministraré ie:íu y cuín Hila justicia y tle no le declararé reb ble, contumaz iucurso en las penas «le la Ley y q»oc bastante los e liados »leí juzgado.—Habana Octubre 12 de 1877.— jo»é Manuut.de Aizpúrua —Por mandudo de 8. 8. y por u. Eugenio Pontón J Jan Amlreu.	E O 20
Por este mi tercer o neto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Bartolomé Rlvasy Rivas. natural de Ma-Horca, soltero, ilel comercio y do 27 años, |>ara que en el término de 9 Uias contados desde la tocha, se presente en la Real CAreel »1« esta ciudad A dése irg irse de la culpa »que le icsu ta en cau-a «que instruyo |>or lesión grave de «que falleció D. Jaime Vita Viceute; seguro de que si ¿si lo hiciere le ailministraré recta y cumplida justicia y de n<> le declararé rebelde, contumaz ó incurso en las|>u-nes de la Ley y por bastantes los estrados ilel juzgado «ton.le«e outemleráu las .lotifieacionesy «leu as trámite* «queocurrau.—Habana y Octubie 15 de 1877.—José Manuel ue Aiapúruu.—Pedro Rodríguez Perez.
K O 20
Por este mi tercer edicto y preg n, cito, llamo y emplazo A D Francisco V«-ga y Mayor, natural deZi-mura, de ¿1 añ,»-, soltero, cigarrero, («ara «que dentro do 9 uias se presente eu laoArcel Adesoargaroe de lu culpa «que le resulta en la <-ausa»qu«se le sigue por estufa A D José García Piquera, cierto «le que si asi lo hiciere se leadmluistrai A recia y ctiinpH.la justicia y de no so le declarara rebetoe: contumaz, Incurso en las penas de la lev v uor bastante loa eatimio» üel juzgado.' Habana 11 de Octubre de Ib77.-J«»sé Manuel de Aizpúrua.—Por maullado de 8. 8ria.. Juan Amlreu.	E G »(J
¿,,r ju8éGarda «le Luía, Juez de primera lustaucla de
esta ciudad etc.	„	,
poreete mi q>r»mer edicto, cito, llamo y emplazo A losane tecreau con derecho A la hcreucla <le 1). Vicio» Coniferas Heruaudez, hijo «le Fernando e Isabel, natural «le < urt 'jal, provincia «ie Boiia, soltero y «le tieiula v »lo» años «que falleció sin <Hsq*osiciou testamentarla en «1 Hospital Militar de esta Ciudad el 15 de Agoaio del corríanlo año, para que dentro del término «le tres meses emitidos «iesde la ‘ publicación de esto edicto, comparezcan A deducirlo eu los autos quecursan en este lu/.irailo relativos al intestado «le dicho Comieras; seguros «le «»ue si asi lo hacen se les oirá y a.lminislrará justicia y de I» contrarios, g iiráu las actuaciones su curso, llorándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu 8au Jnuil de tos »temedlos A 5 «le Oeiubre de 1877.—José García «le Lara.—i or mauda«io de 8. 8.—Jusn 8oler.
£ O UO
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia de) distrito »ielCerroy su jurisdicción.
Por t*sie ini primer tulielo, cito, llamo y emplazo al
nardo Antonio CAnl ñus, natural de esta, soltero herrero v de diez y ocl»o años ue edad, para »que en el término de nueve’dias se presente en la cárcel públi a de
q.ilbli a de