tilo 8.° de la Instrucción, se jóhb’ieá fm la •ata otit ial dejando sin erecto dichos docra-Habana 26.de Octubre de 1877.—José Jtlaria del Cristo.
Orden délo plaza del 29 de Octubre de 187/. Pervicio nara el 30.
Tere de dia.—» 1 Br. D. Hamou Herrera, Coronel „rimer Jefe del Batallón de Parada.
P Parada.-Qui.ito Hatati..., .1-	V.,1
Castillo del Principe. 1 üutalloi, Depósito de Iris-
Idem de Arares,..... f truccion
Idem del núm. 4.....)
'espedida eh cata ck el talón respectivo al r.ú-hicto 278, siendo de estado soltero, jornalero, de 46 ¡ñrs de edad, falto de d ent< s en arabas encías y una cicatriz eti el lado derecho del cuello, quedando invalidadas todas las anteriores, expedidas á nombre del expresado escítico seguir lo dispuesto por 8. Sría.—Regla 24 de O dubre ! de 1877.—Luis Cortés.
Colecticia de Rentas v Estadística de Sau Juan de los Remedios.
La persona tu cuyo pide" te encuuitre la corta de prgo de mil seiscientos escudes, que
_____________ iuerou d« p «sitados cu Tetorería el dia 14 de Oc-
Campamento del Principe-Depósito de transeúnte.“, tu b de 1868, c< rao iianz r para el deseniDeñ Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de............... 1	.	- r
5. 0
Gobt mador los 60 dias relación noruitial u majes que no liu'v suyos ó i satisfa«»* r
El rematador parará al Sr: TebÍG;fe i ft Gobierno Superior, ed fmlírrciít al púb!ico en r l’ré'id nt. , de-1 m p. de thiscutridos bi Clacota «filial c-on término di 80 dias, á tin de que liiJ'ie-.- »« ñ I -lo para ir marca, nue los Sn s. Piofisoros que as dren á deseraoe-
ra los et'ectcs deti 6. ° Se eaK
• o <,
'OI ! ’S «s P i. ci
Castillo de la Punta.—Batallón de Iu-
gtíUÍIdemdde^aéBate’rIa de la Reina.—Artillería á pié
1,0 Setenen el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4.® Escuadrón de húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—Compañía de
JÍChHo8pttal.—T>. Vicente Rosea:-a, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel ¡sargento Mayor,— Becario.
-.orne; cíales
14J á lóì P. 60 d|v.
! 4 á 2$ P. 60 djv.
Colegí» do Corredor«* v trotti ríos de la Sabana.
CAMBIO?.
Madrid.......................1
Barceion..................... I
Pantauiler ................ !
11 »ato «»•»*•••••*•••••• *•***• »•••••••••••
Pan tiehusiiau................. ¡-Nominal.
(Mdlz	!
¡Sevilla .................... I
Otras plazas de Espada.......J
j.óndres.................... i
Liverpool .................
Liverpool pag? en Londres..
.di istol........
Bristol pag? en Londres......
Glasgow......................
Glasgow pag? en Londres. ...
Gieenock...................
Greenock pag? en LOndres...
llamburgo........... —.......
Paris........,...............
Bsvre........................
Hr. te pag? cu París.........
Mcrsellu ....................
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos......................
burdeos pag? en Paria.........¡
Nantes......................  i
Nantes pg? en Pari»..,........ ¡
Nancy ......................  »,
Nancy pag?un Paria_____________|
A toben«.. ................... t
Amiteli » pag? en l’aria..... |
New Voti;..................... 1
Bos ton ...... .. ...a».... a ....... . I. a...,,
Boston pag? en N. Y orb.......
Baltimore......................
Baltimore pag? eu N York.......
t . : tdelfiá*........
.Filadelfia pag'.'en N. York...
Now Orleans....................
New Orleans pag? eu N. Yoik
Uditili) Ml...... ........	......... ........i
Mollila pag? en N York........
Pjrttand.......................
Portland pag? en N. Yoili.....
Bangor........................
Bangor pag? en N York.........
providencia...................
Provide!»«*“ pag? on N Yoik
Montreal.......................
Montreal pág? en N. York.......
Bristol........................!
Bristol pag° on N. York........j
W ilrniugton dag? on N York... !
Halifax.........................!
Halifax png? eu N. York.........j
Fr auefoit pag? en N. York......J
Oro enfio «tel español........ tllS:f p.0 P.
Bi. iil.ainerlcano..........
Id. id. id. mejicano..........
Plata española................
Id. extranjera................
Descuento mercantil............ 8	á	10	anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes do) idem.............
ERES. CORREDORES DE SEMANA. De cambios y acciones.
D. Mentón López Cuervii y D. Juan B. Moró.
de la Colecturía de Ca<b trien, que al efe to prestó D. Frai, cisco Gastaldo, la (rere Dará tn la dependeueia de mi cargo á bu de que se remit á la Ccntaduría General de la Isla como dato indispensable para la tramitación del expe i lite de a'cancep, que * n dicho Dentro re sig>ie contra o' exortsado Gastaldi», referentes á i«»* ufe ses de O’.tubre y Noviembre del año de 1868 ya
citapo.
Remedios 23 de Floreucio JFaUeio».
Octubre de
1877.—Miguel
Curren cv.
4 á H P. 60 d| v. ¡ 2f á 3 P. 3 c-|v.
•	" Oro.
I 41 á 5 P. 60 d|v.
I 5 â 5J P. 3 d|V
I). Jaime y Azopard •.
Hai ana P< fia Ivor.
De frutos.
antacana y Blay y D. Miguel Daumany 20 de Octubre de 1877.—El Síndico, 1.
CUARTA SECCION.
«.•ES 4.\»' !>Ru IN’I rtKioa
Junta Farroqti'al de Piuar del Rio.
Secretar!».
E ti Oirpoi ación en «esion del dia diez y cebo de los corrientes, ha acordado sa ar á pública subasta los trabajo» principales, de La cous truccion de urr nuevo templo desúnalo al culto Católico en ( s a ciudad, que consisten en levantar las paredes »le sus nave1, m utral y laterales; lasto'res, presbiterio y sacristía, hasta la a'tura de los techos respect'vo», (¡oyo costo está presupuestad«) en la cantidad de catorce mil setecien tos cuarenta y s eto pesos Uvinta y cuatro centavos oro. Al ef eto, acordó también convocar á los Arquitecto» y m e»'vos de obras, ¡or ei tér mino «le treinta dias á contar de-de esta fecha, pan hacer proposioi«»» e» por escrito que presentarán al Eximo. 8r. Brigadier Teniente Gober «ador, en pbego cerrado, el d»a veii te v och» del próximo Noviembre á l»s doce del dia que sr desidia para e e acta, «ra esta Casa Co »sisto rit«l ante »sta Junta.
Los pianos, pre o puestos con sus cu id ros de cubicaciom s, pliegos de condiciones faculta tivas y a hmuietta iras, eet rán «ie manifiesto en la Pre-idencia, r-euencii de Gobierno y eu e«-ta Secretaría, durante el expresado té mino, para que los licitaiiorcs hagan su exámen y estudio detenida y concienzudamente
Despue» de esto, f rmuhráa sus praposieio nes, según el i Luiente modelo, — Pinar del Rio Octubre 20 de 1877.—El Vocal ¡áectetario, L Manuel Caulas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.....vecino de......ente»a lo de!
anuncio n.ublÍjado para c invocar Imitador«* a retírate do la edificación de un templo dedicado al culto cató i -o cu esta ciudad; y habiendo examinado también sos pli-n >s y presupuestos detallado«, se compromete á tomar á su cargo d.«ha
ob-a por la cantidad <le....b»jo las condiciones
facultativas y administrativa», aprobadas y untiu
ciadas en la Gaceta de.........(aquí el dia) y de¡
Eco de Vuelta Abtjo de........
Fecba y tirina «l«l licitador.
Pinar «leí Rio.—Fecha ut supri.—El Vocal Secretario, L. «Manuel G'aiñas.
Rustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Prt s delicia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra L). JuanL .vin Ortíz, dueño del ingenio «Vlete ir«1» en cobro de 2896 pesos 95 centavos que adeuda pre' púrner »--mestre del impue-to uel 30 por 100 del año «emómieo actual, cor« m»s los rfc irgo», costos y cos’as que origine e expediente, se baí embargado 75 bpeoyes «lt uzúiar centrífuga de guarapo la cual ha s dota sada á razón de nueve un octavo r»al< s fueites la arroba neta y cascos 4 ciuco y medio peso; todo t ro; habieud > dispuesto tenga efe» to el remate de dicho fruto el dia 3 del próximo mes de N)-viembr» á las 12 del dia y en o» portile; < e est» casa Consictorial, en cuyo acto no te admitir -prt-posicii n »(lie no tubra las dos ter«.ens parra-de la tasación.
Y	para conocimiento general se pubhca por tros números del Boletín Mercantin, Gaceti de la Habana y jior cedulones en el part do de Gua mutas.—Cárdenas Octubre 22de 1877.—Enrique dá del Rey.
lu stre Ayuutamuuio de Pinar de! R o.
Secretaría.
D bienio provecí se por concurso, biplaza de Inspector de carnes, unida á, olla la de Celador de mércalo y Rastro de e ta ciudad con sus ob igatio'iecf anexas, dotad i con e'. haber mon -o al de 40 pesos en oro, abonables en billetes del Banco Español con la equivalencia del 100 por 100; por acuerdo de esta Ilustre Oo’pir.ic ou, se ilamau per medio del j eriódieo local y de hi Gaceta oficial de la Habana con término de 30 dias á los que quisiesen desempeñar losa'udidos lestin» s; los cual ‘S debeiáu dirigir sus solicitóles por medio de instancia al Exento. Sr. Brigadier Teuh nt* Gobernad >r Presidente dentro de la dilación predja, á contar desde la fe<“ha de ;ste anuncio; acompañando á sus instanci»» los locumeutos comprobantes »le su aptitud, mora-údad y servicios pres'alos.—Pinar del Rio Oc-Ore 23 de 1877.—Lcopordo tíainz.
Iluslrs Ayuntamiento de Ciccfuegos.
Becr, taiíi.
Acordado en Cabildo de ayer <]ue s j convoquen iñiíadoresque »¡uierai hacer posturas al remate del arbitrio «Maro» de Carruajes» para el presente añu eiouómiode 1877 á 78, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, Lacio ulore al efecto la p'iblicu-ion coi respondiente por el término de tr ulla días, tanto en el periódico de esta local dad como en la G-meta déla Habana y también por medio «le c»dnlones que se lijarán en los parajes nía-» públicos de la villa y sus partidos; el S*. Coronel Teniente Gobernador Pre »idenle, ha lisfuestos i cumplimiento, señal nido para la ee'ebraciou de ia sub; sta el dia 15 de Noviembre próximo á las 12 del ruisrno e rlaSila Capitular p' r ante la Sección 2.50 de este Ayuntamiento.
Y	en su consecuencia expido el presento enuncio para tu pnb'ic cioa en la Giceta de la II.b. na.
Cienfuegos 13 de Oetul re de 1877.—El Secretario, Gabriel Pithardo y Salas.
Pliego de roudiciot.es para el remate del arbi
trio «Marca de Carruaje»» durante el año
ee< nóniico de 1877 á 1878.
1. ° Están sujetos á e»ra arbitrio, todos los carruajes, carretas y car etorier de osta viüa y sus paruilos, no comprendidos en las tiguieu tes excep ione :
1.	p Los destinados exc!un'v..meut.e al servicio militar, siempre que este s i verifique )»or cuenta de'a Administración Militar y no por tu dio de contratista.
2.	p Los que fuesen propie lad del Ilustre Municipio.
3.80 El carretón dol Ilispital de Caridad destinado á la c .aducción al Cementerio de los cadaveies de los pobres que fallece»« en aquel Asi'o.
4.	p Los de la empresa del alumbrado de gas emplea 'os en el trasporte de los utensilios para el « ervicio de la rmstna, pero no los car ruajes pa-ticu'ares que usen sus empleados.
5.	p T »dos ¡os cirrosy carretas pertenecientes á las fincas rústicas como dotación de las misruap, con tal que solo se empleen en las faenas agrícolas y conducción de frutos y efectos exclusivamente para las mismas ñucas, cuya ex» epciou no existirá desde e! m »meato que k.s precitnfis trasp >rtes se ocupen siquiera por una sola vez en acarr ear efectos ó mercancías para, i os establecimientos de comercio de 1 >s campos ó cualquiera otros, y sin que se comprenda tampoco »‘»i dicha excepción les carretas que aunque ocupadas en conducir frutos y eketos uo son de la dota ion de la tinca sino pro¡ iedud tie individuos que se ejercitau en aquella induf-tiia
. - . , ---- lesempe
r' 8 ‘o.ms de ex- • mirla, presenten eu esta Tenet cia de Gobhrno e. -o*o . marcar los ; neutro del plazo preGjalo, sus corrospondieotcs « c .vos tere ho , pa- j sol:c:tudts, acompañadas de los documentos que »s «• « la« undicio i 3.B. acrediten sus fervioio?.—«anta Ma»-ía de! Rosa-» oi> e p »»dreto annal de esto rio 19 de Setiembre de 1877.—El Teniente Ge-arbitrio eu 2'200p»-«os cuya c n id¡»»t se rji co- beruador ProaiJente, Bosch.
Dio tipo mínimum ¡ «ra hacer pr»q o.siiionss al	---
remate.	Aymntam’cnto do Cien fuegos,—Presidencia.
7.	° Por i i gun motivo podrá «’xijir el Bebiendo proveerse en propie lad la plaza
rematador canto a 1 .-une i >r á la señala ‘a por j <^‘) rne unuiiicipal forense del primer distrito la marca á cada o», miaj *.	j ‘,Hta v‘^a 9a0 la actualidad se e» cueufra
8.	° Serár «le s i »'»*» t • 1 »; hierros y de- 1 ^rv'<^a 'nteriñámente co i la a¡ robiei« n del
más instrumeu os co.» ¡'e ’» y » tu efectuar la r'-xcmo. Sr. Gobernador General por el según lo marca, puliendo bac-rh» i rao» <> »me mejor |0 i óe bt misma, s • cor.vjcan as¡ iranlei que q»iieran acomode, siempre que en lo» cj. ru j s in lasti- ¡ 0*>,£U’ a 'bebo destino, á cujo efecto pr. s litarán me las nía» e a» ó ad «rn«*s.	! s'13 solicitud» s en e-ta Secretaría dentro del tér-
9.	° Para ser admitid is las postur- s se re- m'no 30 »lias acompañados de su ■» títulos de quiere el depósito »ré»i > <m ! i » ti i•.«« .(> re»ja -ilación municipal de la c titulad de 100 o iros en oro, coa cuya su na rospwu ie *>l pos or d-jl sort»-
™‘lír>l,|wn' .............................
Dan Antonio izquierdo y Bozo, Juez Je brlv i eia dei districo dei Oerro.	' ‘
Mi
rentara v » ni si t • d -i r su c,«ie » re le s r i «ievue
>-er i pues
o» t >r o licenciado en la fra litad de médiciua 1 cir.ij».). h en orjg nales ó testimoni lies, mí «m-m » de c-r itieados «le li »ber ej n ido la ¡acuitad < ii calo-» d in imos e-p-ñjUs y toOos los demás »h cuti e ros »pie jintitíqueti sus mé i tos y t erv¡-»•i»'S en la c«rre»a ¡ a a en su v s a dar cuenta á i.» S'ipetio ida»l en li formi determinala para e to < casos.
Y de ó^den del Sr. Coronel Ten'ente G i-I»-rna.lor, Pr« si lente de la I u-ore (J«»rp »ración, expillo ei pte erjte anuncio por duplicado para ' u I uMiei'Cioti eu «-I periódico de esta 1 »cabd-id y oí h» G c-ítH de ¡a Habana, coi forme á lo oís pn-sto «u I 8 disposieiones v*ger.tes y en cum-1 ini'* u o »1« lo a ord *1“ en Cabildo de 18 del e »re ente. — Gi-i.fi.-g.is 8 tiembre 23 de 1877.— E¡ S »ore'..r»»’, Gabr’el Pichardo y Salas.
Rimiento d » las c mdrai mes «I «i» vuol io el dejó i o innieúi ds veriüc>rse éste, a los que n » matadores. A que resulte se 1 * t», cuando baya oto gado la fi «i z i une sa evje por el artículo siguiente.
10.	E remata»!«).- del arh tr o otirgsri a»i-tes de t« m r pos» s on, 1 anz « depnri a-ia en efectivo ó en bonos iei Tese-r >, p »r la c mlid « ! de 500 pesos‘ó h’pot-caria por 22»)0 parí r» s-ponier «1 m «irte d »1 remate i m imsq ¡eni'én-t»’as tanto pieseutc pers-na 4» f» si-ons i;«■ »i 1 « t que lo ab •»>»» a sat:s » o ou «iel-Avu tamieii .
11.	La» ¡ rop» sic-on» s se ñ. r.n sn p i*»«os cerrados conform al rúndelo que «- p me á co -tinnasion y sé diriji án a.l Sr Pre i imite ánt e de la h ra q ie se ►. ñ ie par « 1« -noasfa.
1?.	1> choa pli'*■ os re abrirán por la Jun a
Munuipal r«u u ia 1 >.-f co e»i li 8« a Gap tila ; y si se presentas n - o ó mu p ópo-i ion»-'» igu des, ie o tá puj » á a i a »a p »r sp ¡cío «le 15 m’uutos, adjudican io e el remara *.Rv >r du¡
»^ue rasyore; ventajas ofrezca a Ay imamieuto
13.	El rem«taior podrá exjir copia de los registros de carruajes »xs eí'ies «u el di t ito para con atrcglo á ellos ie ¡amar á su vez tos dere» h )s de mirca que les oorri s en lan.
14.	No podrá por motivo algún) jredir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contiara.
15.	El costo del papel sel’ad > que se invierta en el expediente de subasta será de ca-go del adjudic»lar'o.
16.	Ocuita» cuestiones sr sus ben, at-í entre e1 -iemealor y los particular«», como en're aquel y el Ayuntamienlo, sobre el cump imiento, i ni.» bgei.cia ó r( sc.si. n, a¡ licaciot: Ue jeias y «Icni s < fecto» del remate, st t«solverán gu-bernativameuie por el tí*. Presidente »leí Apuntamiento, puniendo deajuislos iuteie»alos «li-rljirso por la m:stna via al Excn o. Sr. Goberna-lor General, qmen resí'lverá lo que est;m ) mas conveniente. Ag» tula la vía, guboruativi compete al Excmo. Oomejo »le A<lm;nis»ra -iou conocer cu la vía « ontoncioso-adni ni traiiva.
Mí «1 »lo de preposicran.
B. N.....N.....vecino de......enterado del
pliego de condiciones publicado en el periódico »le la localida •, para e! remara del arbitrio «Marca «le Carruaje »» de este dntrito en el presentí u > económico de 1877 á 1878 se compromete á
tomarlo por la cantidad de.....(en letra) pasos
« r >.
Fecha y firma.
Presidencia del I!u«ire Ayuntamiento de Guau i jay.
Vacante la plaza de Seci erario Contador del Ilustre Ayuntamiento de esta villa por separa-eran del que a servía, ha acor la.ñ» «lid acra,-pora- j) Francisco Horta y Compañía I sentencia quo á ciou en ie iou celebia la el lia 17 d» 1 actual que ja [etra dice:—«En la ciudad de Matanzas, Agoste so convoquen aspeantes á la refet ida pli z i por veiuto y siete de mil ochocientos setenta y siete.— término <ra un mes cjn'alo desdo es a fecha en El 8r. Lío D- Francisco Vilalta yr Ruiz, Juez de
Junta S .biíltsrna de Sani lad de Gü nes. l’re-iifeucia.
lísl’áu’ose servida Ínterin »mente la plaza de Melico Municipal forense de esta Villa, y dehieid » prov erse et. pr»»piedai, eu cumplimiento »le lo q ie previene el Ex uno. Sr. Gober-nulor Genera», en » ii i-> d) 22 leí corriente he ii-puesto que por »é 'inino «le treinta diaa, se anuí cié en la Ga ati oticial ¡ a-a qu » los deseen optar á dicho desti! o, presenten deotra de! término iudicado sus solicitudes i¡c >mpanadas le sus tiraras profeaiona'es originales ó en có-pins legaliza las por unte e3cribauo público en armoni i con lo que previene la circular »le 30 de Setiembre ds 1873.—Güines Ag >eto 25 de 1377. —El Teniente Gobernador L’residente Salvador Re.yua.
Secretariado !a Junta Subalterna de Sanidad de Mtttunzis.
Ha' iead » sido » r »a«ia p» r el Excmo. Sr. Gobernador General la pl zido Mébe» Manici pál F »rense »lei j ari i lo de .Sibanilla ilei Coir e ida lor, y habiendo u rmbrado al Le lo. don Marian > Rugue- y ü.iva pa a 'tesempeñarla in-terra unente, ce convi c i á los S»'es. Profisore» Mé lijos para que <»» e! término de treinta días, emítalos (leed » li fecha, presenten en esta Se oretaúa sin titulo-» y do mmcitoá q ie acrediten sua mérito» y se Vraios, c >n el fin ue proveer dicha plaza eu proni idad, según di sporici o u Su-perior.
L » p re se publi ca pa.a conocimiento ge> nera1.
Matanzas Setiembre 26 »le 187 7.—E' Srcre tarlo. — L’. O , Dr. Manmi Za'nbraua.
QUINTA SECCION.
AUTOS..
Ldo. D. Francisco Villalta y Ruiz, Juez de primera in'tanoui dol Distrito Norte de osta ciudad y tu jurisdiccioi) efe.
Poro presentóle notifica á los acreedores do
nteresen á ocuparla, pre- ! gado, manifestó aquel que iiama enuncia lomcnocar sen pliego ceri al») duran- I go, y por cousig,. rente que el tras ado so entendiera i, á » o'itar d( sde hoy,«nía I «"» 1,1 ú'10 legítimamente aparezca ser.Síndico.-Rolas girarán sobra el an!o I	T\ü fV instanc,a la repríseotacón d »l
ii i ti t- ligeuc'a que hi p>rov.siou de m misma, se primera instancia del Distrito Norte do osta ciudad liará confirme a lo dispuesto en la circu ar de la y su jurisdicción, en vista del incidente á estos auto-, D rec ion General de Adminhtraeion Civil de promov do por D. Felipe Balbona y Dúlzanles pflra 25 de Junio »le 1875.-Guai.ajay Oc ubre 20 de ^roa-tar su estado de pobreza i-litigar como tal y-
. k,7_ _a - I	Resultando: quo el rbro. D. Esteban Rodríguez a
. r.iau .	, oraBr0 y representación de D. Felipe Balbona y
..	,	“	~	,	,	_	Dulzaides, prom» vió por el primor otro sí del escrito
V acante a plaza do Mayordomo ae i rapios ,je pyjas ciento veii te y dos, iufnrmaci» n do pobreza y arbitrios de esta Municipa'idad, por separación cn atención h la carencia de recursos de su represen del que la desempeñaba, y dispuesta por el I ns- tad para a tender á las indispensables erogaciones tr.» Ayuntamiento en sesión de' 17 del corriente «¡ue demanda esto 1 ligio.—Resultando: que dad» su provisión por el térmii o de 3 ¡ ño», á »curar j traslado do o a promoción al Síndico del concurso ó desda el i1? de J ulio último, s * atranc a	al público	j cesión do bienes y el Sr Promotor fiscal de esto J uz
á fin de que los qu ) se interesen á	ocuparla,	prt—	j gado, manifestó aquel que habia enuncia lo nicho car
senteu sus proposiciones te el lérmiao de un mas
inteligencia que aquellas	! Blklbona ^dispuso por auto do fojas ciento veinte y
por ciento »ie retr.Lumen que h-,n	do	pete	üir y	| f(MS o] t.-asla.io se cntenlieso con los acreedores
las garantías que o trazo »n p «rn r»3»i«>»'i>íi a s \ (j0 Francisco Horta y Compañía, y á cuyo efecto, rnan» je ert la« Imi- i tr-ici«-«» ñ» I» »'0^.— lu i'.a-jay Oituore 20 dt 1877. -A n;u»d.
Tenonciade Gobierno de Colon.
Bispaoéto pa r el '.xjuw. S,r. Gonernado»’
General; de confom i ¡ td nmi »1 pare, ¡«r »!«1 l'xcino. Ooncíj ) «ie A mraiatia:ion q»ie . e uni-li ¡lien los c irto» de S -ci otario Gontnicr »i * esto Ayuntamiento o< n él sueldo de m i d s lientos ¡ eso» anua'es; y debien i*» prove uve con .r regí o á o provenido “t. Decr-t« d» 2> «le Ju»i»«> de i875 se hace ¡ ú »lie > por medio »ie esie ¡ n»u c o que «-e ioeeitará 30 d»as ei la Garata olio ai y p* riódico «le 11 localidad para, coi oeunn n o <!» s aspirantes —Ooion 29 »lo S itiembre de 1877.
—El Teniente Gob roa, Domingo.
Presiden’e —J u«au
En
Ayudantía do Marina de Regla.
la causa que instruyo prra averiguar el autor ¿ autores >'el hurto de una embarcación « ajo¡ » d rde «e gua da el pareado vivo, ocurrido ei «lia 13 -le S »tiembre pióximo pasid.» en el litoral »le Gas» B ai:« a, del t»< n de pesca <le B. Felipe Grt z: H>» »lispucst«» »»ue per 1 >s ] e uódi-« oh Gacela «le G bienio y Bmio du la Marina d( la liaba»!a, s ; co-.v«jqi,e á (odas las personas (jilo j-urdan t«i:ei conocimiento del he ho, se pura n en en ( sta Fiecalía á declararlo.—Regla y O tuhrtí 26 de 1877.—Juan María Butler.
Ti 8peccion de vigí «ucia de Regla.
D s »»'esto por oí Sr. Teniente Gob »mador déla juris ‘iccir u se le provea de cédula de vecindad al asiático libie Casiano Sansón, le ha sido
2.	° Los coches, b’ninas ú otro-» de cuatro ruedas, siendo de uso | anicular abonarán 6 pesos o»o y si son de alqu Itr 9 idem. Lo» de tos ruedas 4 peso» eu el primer caso y 6 eu el segundo.
La» carretas da tráfico, sean cuales fuesen sus dimensiones, 6 peses 75 cts. or », y lo» <u.r-rit mes, tirados p >r ganado caballar ó mular 4 pesos 50 cts. y 3 pesos los de mano cualquiera que tea eu forma y dimensiones con tal que se dediquen al tráfico.
3.	® Los dueños de carretas, carr» Iones y demás vehículos, están obligados á marcarlos deutio de b s 60 «lias quep ra eiectuar'o seña'e el reu» atad or; trascurrido dicho p'azo, serán »lep-
Vacanto por roí uncía »'el q»ie la d son» e-ñabe, la Secretaria «le este Ayuma-mento, «1o'a-Ja con el sueldo a»ina' •« mis do.-c eato.- sus« n'a pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Gañera» se ha servido resolver se convoquen a»¡ irau«.(,_ - .» ex-! presada plaz», conforme lo prescrito en circular de 26 »te Juiiio de 1875.
Y ou enmpúmient > »le lo dispuesto por S. E. se b ice público por este medio y p >r el término de treinta »lias á contar es lo la publicación do esta eonv »catería en la G ícela c»fi dal, t ara co -nocí miento de los aspirantes.—Gol »n 20 de Setiembre «Je 1877.—E Goro e‘. Teniente Gobernad) Presidente, Juan Doum g->.
Tenencia de Gobierno de Sanrti Spirilus.
Hallándose vacante en esta ciu<la«i la plaza de Subdelegado de farmacia / debiendo ser pro vista en propiedad en cumplimiento de orden su-j perior se anuncia al pú* lico por el periódico lo-il y Gacela de la Habana por el tévtriino de
pues rcquernio» pol-
la vi«
Ujirei
i onfor-
meálo establecido par» 'o» d'-nne ramos d»» propios y arbitrios del Ayuntamiento, y prév o» I»8 trámites legales, se rematarán en almone la viública los carruajes objeto de los procedimientos.
4.o Los carruajes de uso particular, no están sujetos á la marca material; mas sus dueños están obligados á satisfacer los derechos de marca, rueden aquellos ó no, con tal de (¡ue se hallen en « s'ado de servicio, entendiéndose por tal, que estén armados, y con las ruedas, llantas, cubos, »jes etc. útiles.
____________________ _ 0
1 «fas la expuesta vacante á objera de que ios Sre'. I Doctores y licenciados en farmacia que deseen oblará ella | reeenten sus ins’ancias en esta Tenencia de Gobierno de rente el referido plazo, acón»paña» las de los documentos justif cativos de sus méritos y serviúos.»—8anoti-Ppíritus y Ag »st«> 28 de 1*77.— El Teniente Gobernador, Gandido Torre.
i a
Junta Local de Sani» a i de Smta María del Rosario.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Sub-ddsgado 1 de Farmacia de esta ciudad por fallecimiento del que la servia, y cumpliendo io dispuesto por
so anunciase por tres números consecutivos del pe nodico «Au» era del Yumurí» para conocimunto de i los »íiisinos, paválidoles el perjuicio que hubiere lugar, í —Resultamio quocertifi »adas las convocatorias á pe ! fciuion «le B nboi.it, y por auto do fojas, ciento veinte ! v nuevo vuelta, se dio por evacuado el traslado con i crido á los acreedores de Horta y Compañía, disponiéndose ¡ti propio tiempo que los demás trámites que ocurran respe» t,o á aqucll s se notificasen en 1 is estrados del Juzgad« ; cuyo auto so pnb ico cu el peiió-dico de esta lo.»uli !a i sega» aparece «ie la coi titicacion «le fojas cien o ircintu y <h>j.—Resultando; que p r el dictamen de f«)j¡«s ciento tieiuta vuelta manifestó el Ministerio fiscal que io so oponía á la informa ion de pobreza « trocida por Balbona y pedia que so librasen oficios al Ilustre Ayuntamiento, Administración Je Rentas y Jefatura ie Pol cía de esta ciudad.—Resultando, quo « bierto á prueba el inci «lento, do las promovidas por Balbona y de la» soli-citadas po" el Ministerio público, aparece, primero, <¡ue D. Felipe Balbona y Dulz-iidos carece de bienes y no paga contnbuoi n por ningún concepto, segundo: que tampoco paga alquiler mensual por la cusa que bab ta ni mantiene crudos á su servicio, y tercero: que subsiste únicamer.to de lo poco que gana como escúbiente, siendo persona de moralidad y «le buenas costumbres.—Resultando: que citadas las partes se mandaron traer y trajoron los autos al Juzgado para dictar sentencia en el incidente.— ». onsiderand •: que según el artiouio ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Givil los Jueca« deben declarar pobres á los que solo vivan de un jornal ó rentas, cuyos productos no excedan del do ble jornal de un bracero en la localidad respectiva. —Considerando; que con arreglo á lo alegado y pro bado en estos autos, D, Felipe Balbona y Dulzaides se encuentra en el caso de ser declarado pobre, puesto que lo que gana como escribiente apenas le alcanza para cubrir sus inas perentorias necesidades.
__Considerando, en fin, que los declarauos pobres
deben disfrutar de los beneficios que expresa el artículo cierto ochenta y uno de dicha Ley, S. Si»ia. por ante mí el Infrascrito Escribano dijo: que d«ibia declarar y declaraba pobre para litigar a D. Felipe Balbona y Dulzaides á quien se defienda y ayude como tal gozando do los benefíems quo á los do su clase otorga el artículo ciento ochenta y uno de la Ley.de Enjuiciamiento Givil;entendiéndose por ahora y cin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y «loseientos de la misma, ó por esto su auto definitivo así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Ju<»/. do quo doy ie.—L»l»>. Fram iseo Vilalta.—Luis de Zui iarrain Toiosa. — Y para su publicación en la (faceta oficial »le la Habana, firmo <d presente.— Matanzas Setiembre diez 3’ ocho de mil ochoci utos setoniay siete.—Francisco Vilalta.
A O 1
1 ,r el presente, hago saber: que en las diligencias f.u mudas por la representación «líl Hospital de Caridad ■le a. 6 rail cisco (le Paula, ¡ara que se le dé po eslon las casas calle «le lo-i Desamparados número setent- v seis y Paula número sesenta y tres, lie «li- tado el auto <l»ie ah. letra dice así:- Auto. -Bu la Habana aires úe
•	eiubre «le mil ociioeientos setenta y siete eltír D Antonio Izquierdo, Juez de primer.-« instancia del ‘distrito del Cetro «lijo por ante mí.—Vistas estas diligencias promovidas por el Pl»r„. Ldo. D. ieoDsSarattn del Po-zo como umetor Administrador del Hospital Je Cerilla I «le muge,es de «au Fiaucisco «le Paula de esta eiu-
*	. .• (;on eí ím (ll,(3 dó posesión a dicho estableci-miento como propu tai iodo las «asasen esta misma eiu-
calle de io3 Desamparado*» nú oero setenta v seis antesi treinta, y «le Pama número sesenta y tr is, ¡tules treinta y uno, cu virtud del fullerimientode las usufructuarias de «lichas casas.-Resu tan,|.,; ,(oe el expresado administrador poi su instancia del fbüo treinta v cinco con la que ae.jmpafió testimonio del testa.ueuto otorga-uo por D. Félix Hernán.l«-z Acosta y partí ia de defun-cou de D«>na Manuela Vaidés Peréz, manifestó que el referido Hernaudf z Accsta por las cláusulas oclava v novena del testamento citano, legó el usufructo de las referidas casas A Dolía daría d i R «arioPérez «¡alto ó lu jas «le sta» 1) ,ni Juana y liona Macue a Val«lé» Her-tiamieí v á Josefa Margirita, y que según fuesen muriendo irían ias otras «creciendo eu aquella parte, pasando por talle« imieuto de la última la piopieitad-de «iíelias tincas al Hospital de rian Frauci-co de Paul i, el «-.uní ¡11 uraldo le <|ue Doña Manueia Val-tés Pérez era ¡a última poseed >ra, pidió para justilh-ar la muerte deaqu»»-Ila», que los Párroco« de esta ciudad remitiera») certificación «le dichas defuu jiou; s si constaban en sus libros — Resultando: que dispuesto «le conrbrrn d i.l so o so lia obtenido la, i'ft doña María del Rosario Perez Fiallo cu« obra á tojar cuarenta y ciu¡ o.—Resu tam»o: que con -».a-les antecedentes la representación del H »s»utalpor »-u instancia (le fojas cincuenta y una. promovió inforin; ti-vo para justificar que nadie poseeré dichas tincas á ti lito de dueñ » ó usufructuario desp’ies de» falleeimientr , e Doña Manuela Vaidés Perez ó Hernández, cuvo inf)r-mativose mandó recibircon citación de! PromotorFis-cal.—Resultando que D. Marcelino Luengas declara s r inquilino ue la oasa calle de los hiesatoparados número setenta y seis, hace como ocho «.fio», la cu.-tl alquiló ;1 • Doña Manuela Vaidés Perez: que sabe por habérselo oi do & esta que cuantío ocurriera su fallecimiento debía ¡ asar al H spital de Paula; y D. Antonio Alvarez de Gura también que hace más de cuatro años alnuiló la «asacad «ie Paula número sesenta y tres á doña Ma miela Vaidés tiernaudez A quien abonaba losalquileres, y ,»i »a qu » oyó decir quo cuando falleciera «lehia p isar la casa al Hospital de Paula, y que solo la representación «le dicho Hospital se 1«» ha presentado manifestándole <iue la casa pertenece a dicho establecimiento por muerte de la usufi uetuaria. — Resultando:que dada vista ai Promotor Fiscal del citado iuíorm divo, opinó esto Ministeiio porque se c< nvoc »au .1 dichas usuf.-ctua-lias, á liu «le que compareció»au »leinro «le treinta «lias á hacer uso «le sus derechos, apercibidas del perjuicio qua hubiere lugar si no lo verificaban, á cuyo fin se ex pre.-vt-tá lo solicitado por la repiesentaoion'del meucicuaoo Hospital.— Resultando: que habiendo accedido el Juzgado á lo propuesto por el Promotor Fiscal, tuvo efecto la oonvocutortaen la (¡aceta oficial «I.» los lias prim ro, «los y tres «le .agostodel eoriiente año, segiin consta «te la certifi ación fojas sesenta y seis.—Resultando, que »luda vista al supradicho Piomotor F.scal . el resulta«!«» de la convoe doria, no tie ue r. paro que oponer á la posesión «lelas casas referid .s sin perjuicio de las mismas t'i»rsonas convoca»las ó «le otra con mejor «iere ho que el Hospital «le Paula, que la pi oten «le.—Considerando: «pie 1-oña Manuela Valué« Perez Ó H »mande/, era poseedora en usufructo de las casas exprsa« las, y cobraba sus alquileres lu.c a a'gonos años, según declaran, los in.piilinos de las mismas í>. Marcelino Lueug «s y D. Antonio Al-varez.—Consideiando, que convocadas por ia (Uncela oficial á Doña María del R »sari«» Perez Fiallo é hi as «ie esta Doña Juana y Doñ « Manuela VTal«Jés Hernández y ¡i Josefa Margarita, «»clava, que fué de D Félix Hernández «le Acost«, yá quienes este les legó el usufructo «le las « i tailas cas- s, no han comparecido dentro del término señal ido de treiuta dias, ni tampoco ninguna oirá persona.—(Jo« sideraudo, que según las cláusula» octava y novena del tes.amento de D. Félix Hernández Acosta «¡ue en testimonio obi»a de foja» dos vu lia ¡i la treinta y tr s, por el fallecimiento «le las referidas usufructuarias debían pasar las casas en prople-«la«l ai Hospital «le Paula.—¡Se otorga al Hospital de Candad «le mugí-res «ie Sun Francisco de Paula «le esta capital, la posMon que solícita como propietario «le las casas sitas «n esta propia ciud.-cl, calle délos Desamparados número setenta y seis y Paula número ses-nia y tr s, sin perjuicio dei deiechode las mencionadas usufructuarias si (omi avecen, ó deotra persona con mejor derecho «|U .» «lñ h»i H»»»"ital á pos« or di »lias fincas, désele la posesional citado Establecimianto por uno de los alguaciles del Juzgado con asistencia del escribano a -luario «rsu auxiliar; hágase A losinq'iilinos «ie las casas la correspondiente uilúuacio.i para qu«» réconozjin como nuevo poseedor «le las mis ma» al ref-rido Hospital da Paula, dándose A estesi lo pi«lh»re testimonio «le este aillo y de las diligencias practicadas en su cumplimiento; y evacu ida la ililigenci t de posesión, publíijhese este propio auto por edictos que se fijarán en los sitios aeo-tumhra'los inser átulolos en la Oaceta oficial para l«»s que se crean con derecho A la posesión de 'as casas, se presenten dentro de scs-nlt dias contados »iesile la inserción en ei concepto «le qu * si no lo verifican cn «licli«» término, no se admitirá reclamación alguna, deconfu-midad A loque estableceel articulo setecientos uno de la bey de Enjuiciamiento »'ivil. Que por este su auto sí io piouutició, mandó y firma el tí«-. Juez én la au tie -cia pública de este di;«: dr v fé.—Antonio Izquienic.— José Nicolás de Ortega.» Pu«-s asi lo tengo mandado eu las cit ¡«las ¿diligencias.— lí iban a y Ociubre veinte y cuatro de rail ochonuutos setenta v niele,—Amonio Izquierdo.—Por in:nid «do de tí. S., Jo,é Nicolás «le Ortega.	A C 27
En el incidente «le «¡ofensa por pobre promovida ñor D. Máximo Martínez para litigar con O? Dolores Kua-rez lnc.au, viuda »¡e D. Luis F. de Meza, el juzgado de primera instancia «iel distrito del Oerro, ha mandado se publique en tres números de la Gacela oficial, la sen leticia pronunci da en dicho* incidente qu*« »4 la lel»»a dice así.— «Un la Habana ¡i 15 «le Octubre «le 1H77, el 8r. I). Antonio Izquierdo, Juez «le primera instancia del distri.o del Cerro dijo ¡»«»i ante mí.—Vastos« estos autos promovidos por D. Máximo Martínez, para que se lo «iefie»iJa por pobre en la reclamación que intenta establecer & D! Do ores Huan-z laclan, viuil t «le O. Luis F» «le Meza.—Resultando: q«.e conferido traslado deesa solicitud á la citada S.a y al Promotor fiscal, se tuvo por contestado á peij iício «lo la primara, que uo se lia mostrado parte, y por lo cual se han entendido con Joh estrados ('oi juzgado todas I «s nctil'c «clones que á ella interesaban, mediante la acusado « de rebeldía formula a en el escrito fojas siete.—Resultando: que el Ministerio Fiscal evacuó el trámite á foja» or ce vuelta, pidieinlo la resolución «iel inchtenu» por «I mérito de la piu«-ba «¡un debía producir Martínez—Resultando: «pie recibido a prueba ¡«rodil o el mt n s .«lo como testigos á I). Hermenegildo 8a»»o, D. Mauutl Orliz y D. Manuel VT»gil, quienes afirman que su p».-euiaiitu n«> (»osee bi« n s ni disfru a rentas d • ninguna «»lase, que vive de su lr¡ bajo p r.-onul, qt’o uo lieg-i si «loble jornal de nu brace, o eu esta localidad, y :»«l eedor á «j'.c so le asista corno p «ore. Resultando: «jue los informes «le la Policía y Coi mieuto-fojas «Hez y uuev«« y treinta, acr« «litui quo bu tiuez no | osee bioncs «le ninguna clase, y que vi\, . o un suelilo do treinta p«*.-<>s n» >nsuale*, como furrt« 1 dol primer batallón «le Vo úntanos.—Resultando: que «r: -gailas las pruebas ¡i tos auto-, se han craiuo citailcs b s partes para sen »en« i«, sin que ninguna haya sol cta :«» la celebración d«- »a visto. —Considerando: «juo .Mai ni ■/. ha jus»ificado con tres te-tigos contestes ó Intacha ««-, <|Uo no posee bienes ni rentas do ninguna clase, y quo solo subsiste con el i roducto «lo su I ribo jo personal, que no ¡lega al doble jornal «1« un bracero eu etta localidad. Consideran Jn: «iue los informes del Municipio y la Policía han venido á corroborar la pob.eza de Martíuez, pues que ale ellos aparece <|ue notiouo utra renta pira vivir, «jue el sueldo mezquino d¡» treinta pesos raeusua les, que le abona el batallón «le Voluntarhis expresad«». Vistes los artículos ciento setenta y nueve, ciento ochenta y «ios y ciento och«»n i y cintro «i«» 1.a Ley «le Enjuiciamiento Civil.—Se ¿\c ara pobre pám R ¡gar á D. Máximo Martin /. y ,» n» i«> t ¡nto que «lene gozai* »le ios beneficios quo á l«>s «ic “u cl i-e concede el «i ttculo ciento «ichentay uno «I* dt ita 'a L«»y de pmoeitimieu-(0(.—Notiflquese esta •« nleucia en los es rudos. «l«»l juzgailoá D.1 D llore- Suá« « i el ui, y publlipic-e en 1.a (¡aceta oficial tomó lo previ«; «■* el artículo mil cu»:uo nóvenla de la repetid « L »y.—Qu ■ por e#t i su »en ocia así ¡a pionunció, mam»«) v tilín.« el Sr. Juez en luán-dieucia pútilica «le e-tc dia: dny fé —Antonio Iz jiiiero'i. José Nicolás «le » i tog;«.»-Y p iia su publicación lil i») lupiesente.—Uabau.t 4H do (Jetuore de ls’,7.—JnséNa-cola» de Oi t »ga.	r	A- o ¡II
El Sr. J). Miguel Alvarez y M veno, ,lu«»z de pr mera instancia de esta Ciudad, hn di puesto | or unió u.í en las «liligcncias promovida« por i»¡ Procurador i». Au-tenor )Iet»U‘-‘Ourt a uoiubicde la ‘»»a. D.‘ Eudoxia S isan.« B «c >l «le Cusir > sol c.'t. .rrdo como cesiona-la de l>. V«»n»uia Fernanili-z «le Casiro, míe'lo era este «le D. «» • ,1ro pablo Unloiiáy <> Reilly, de la canil la«l «letris mil oscinlos que reenn« cía impuestos á censos el Ldo. I). José María Fernandez do (’;«-»»->, en terrenos del ingenio «»«.couoinís» hoy ««Nueva Felicia» se le expida Icati -nonio co » citación «le D. Lucas Alvarez y (¡uillen, por si y como padre legílim »<1<» s«s nu ñores hijos habí t<»s
ei, ....nii¡«nonio con D? Agueda (leíIce, de la «■-«»; i 1 u -
im que cu I í de A «rosto «le JH7I otorgó al «»xpresoi lo L •«>. 1). José María I'Yriian .< z «i«» Cast o á favor de D* Aguo-«j(,’eiicc, con antit ti' ¡i »1 s«i esposo, del ingenio ««Ec.i-noiiít««» boy «Nueva F •.n»ia» por ante el actuario, se convoipit» ¡«i prccit «'!«» J) Lucas Alvarez y Uuillcn por a( y c, «»'no pnlre l.'gftimode »»»« m •rime-» hijos, 1 or tres mimeros de la G;ic«‘ta otich«! <!«« la Habana, p».ra«|ue «Icnu’o «le segundo «ii « «I »»pues del último anuncio coni-pari'/.i-a en la Notaría »le m» i-aigopar i la coiupul. a solicitada con ap«*rcil»iiuii»ni<) «1« que en cara «le no o >»(. parecer se expe«liiá el («.«*» • o*»««»	«»»» su rebehil;« --V
para qi e tenga if. t»> la <mmv. cato» i«<l»s..uosta, libro la presente cu Cárdenas á ib de Octubre «le 167Í. Pablo L.
presente « Ochoa.
A 3í)