;-X3 jitfVatJ-ggEBRI •ETC~e»l?gg‘'rsu ï-æ
^■«Wîrif^ir’SakîS*»
11.	Que las proposiciones se hai’ífn en pliego cerrado, y que estos se entregarán el dia antes del remate en la Secretaria de la In-peccion dél ramo, situada en el mismo Cuartel del Presidio.
12.	Quo el contratista mantendrá un depósito de mil quinientos pesos en billetes del Banco, para responder al cumplim ento de su compromiso, y á los efectos de la cuarta y novena condición de este pliego.
13.	Que no se admitirá ningún pliego de proposiciones que no venga acompañado de un recibo de quinientos pesos billetes, que deben depositarse provisionalmente en la caja del Presidio, y que se devolverán terminada la subasta, á excepción del depósito de aquel á quien le fuere adjudicada la contrata, á los efectos que previene la ley de subastas públicas por servicios del Estado, caso de que el que resultare contratista eludiera el cumplimiento de aquellas.
MODELO DE PROPOSICION.
J).....N......N. vecino y del comercio de esta
ciudad, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el título del periódico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo, á suministrar los víveres para los ranchos del Presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana (aquí la fecha.)—Firma del proponento.
Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
.creta
de la Punta.—Batallón de Iu-
lícapital Militar de tí tu Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenilo efecto por falta de rematantes la licitación verba' anunciada para las 12 de la manara le 2L del corriente para la adquisición de 300 .nQsi!laa do cabecera, G banaderas, 6 semicupio?, 12 pa’angar.eros de h erro, 500 cu diaras do Ídem para tropa y 12 eu-j)i rtos paratíres. Otieiales necesarios para el Hospital «Militar do Chepo de Avila, se avisa ¡ or me lio del presente anuucio á las personas q ,o quieran interesarse t-n la misma, haberse Jijado una segunda licitación verbal de dichos efectos que tendrá lugar á las dcc i de la mañana de! día 9 del entrante mes pira que aculan en dicho dia y hora á ha ¡er s is proposiciones unte la Junta EuóiVómica de'este Hospital; pu-dieudo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sos ofertas.
La menciona la licitación se mantendrá abierta hasta la una de 'a tarde, desde cuya fio r.i cu al líate nu se admitirán mas proposicio-í es que las ya presentadas, adjudicándose el samiuis'ro de los elector que se relacionan anteriormente á lt que lesuite ser mas beneficiosa á los iutere3 s uel listado; y en el cuso qut lrjbiese los ó mas iguales se a 1 rnitiráu pujas á Ja baj i por eo'o el plazo de diez minuto--.
ílahma 27 de Junio do 1877.—El tí. rio, Leonardo Mortigües.
Ofende la ¡daza del. 6 le Julio ote 1877.
Servíalo para el 7.	¿3
jefe de dia.—D. Martin Hauchez Chavez, Coronel ler. Jefe del Batallón da P .rada.
Parada.—Batallo» de Ingenieros Voluntario. . Castillo del Principe. ) Batallón Depósito delus-
Idem de Atarés........ f truccion.
Idem del núm. 4......J
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cliapelgorris.
id -m del Castillo venieros de Ejército..
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pió
de 'Ejército.	,
Iteien en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Ser. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2'.1 Compañía do
dicho barrio.	.,	, ,
Hospital.—D. Toribio Valdiviejas, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ei v oroael Sargento Mayor, Recaño.
Colegio cío CcxTodcroJ v MTott ríos ’.omerjtaics da ía «Sabana.
CAMBIOS.
Madrid...'...................1
Barcelona....................
¡Santander...................
Bilbao.......................
San Sebastián........,-•? ...
Cádiz .......................
Sevilla ......:.............
Otras plazas de España......
Londres.....................
Liverpool....................
Liverpool pag? en Lóudres...
Bi ¡stol.....................
Bristol pag? en Londres......
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Ureenock....................
Oreenock pag? en Lóudres...
Hamburgo........... ........
Parts........................
Havre.......... .............
Havre pag? en París..........
Marsella....................
Marsella pag? t-n Paria.....
Burdeos..................... |
Burdeos pag? en	París........)	4 il 41	P,
Mantés....................... |	5 ¡í	P
Kautes pag? en Paris.....:.... ¡
Fuccy........................ I
Nauey pag? un Pat ia.........|
Amberes.. ................... I
Acoliere s pag? en Parir .... J
New York.................. ... )
Boston.......................
B iston pag? i-nN. York......
Biiltimore...................
Baltimore pag? en N York,....
B lindel tí a................
fil&deittapag? en N. York....
New Orlesns...................
Ficw Urleaus pag? en N, York
Aiobila......... . ..........
Mobila jiag? eu.ü York......
Fortland...................
Portland pag'. cu N. York....
liangor..............*......- ) i
Bsugoi pag? en N York........ | r
1 «»videncia.................
licvideii“»« pag? en N York
ilomreiil....................
Moatreal pag? en N. Yoi k.....
liristi 1....................
Bfistol pagu en N. York.......
áVilmiugton...................
VViíiuinglcu dag? eu tí. York...
Balita*. ................
Balita* pag? en N. York..
Lanckforí................
I taneíort pag? en N. York
ca lo en el partid.» Guara y ue la propielad de los heredero» do I)? Antonia Calvo, ha dispuesto el tí-, T ¡liento Gobernador l'residou’e se proceda nuevamente á su venta en ¡ ú dita : u bt-.-ta sen ¡1 indos3 par t q e dicho acto tenga *u gar el dia 19 del entrante mes de J i lio á I: s doce de su miññíjí y e i ias puertas de la Gasa de Gobierno.—Güines y Junio 19 de 1877.—Rata Guudi.au.
seguidos
Ei loi expedientes de apremio contra el Exom >. tí’. Conde O Kelly en cobro lei impuesto del 15 p, § que adeu ¡a por su po frero Navio ubicada eu el partido ele Guato, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presi lente que el dia 19 del entrante Julio á las 12 de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierna so verifique ol remate de una y meli,. cabullería de tio r i perteneciente á dicho potrero, la quo ha s lo túsala en dos mil dose entos cincuenta pesos ei oro con sus cercas y a>bolada, cujo remato se adjudic: r 't á favor dol que uejor pioposicion hiciere. Y paca su pubhca-eio i tu la Gaceta.oficial por tres números o use-cutivos expid > la pres óte en Güines á 19 de Ja aio de 1877.—Rafael Gandían.
Piosideuc a d i Ayuntamieut) de Sagui !a Grande.—Secretaría.
El tí". Teniente Gobernador, Presidente se :a serví lo disponer se vuelva á citar de ruínate para la subasta de los servicios del Hospital Civil San J.*sé de esta viba, correspondiente al no de 1877 á 78, exceptuando ios ya rematados yor, señalando p1 r<*. ei acto el primer Márton de Julio próximo entrante, á las doce del día eu la sala de Ayuntamiento, con las condiciones \ ublioadaa desde siete de Junio.
Y en cumplimiento, se remite uri ejemplar de esta convocatoria á la Dirección del parió ii co é imperta de E! Comercio, otro á m de E tíagua y otro á la de la Gaceta para su imercioú en los mismos, que quepan hasta entóneos, ad vi t éndo que los servicios por remates son, aliñemos, lavado, ca!za lo, útile-■■, combiiotíblee, dumbrado y que los pliegos de preposiciones se •ecibifiin áut js y no desunes de principia lo el icte.—tíagua la Gran le 27 de Junio de 1877.— El tí crtt.rio, Juan J. do Garav.
Ayuntamiento de Colon.
I 5J á C) P. 60d[V. ¡- fij á, 7j P. tqv. _
\ 17} A 18 P. (50 d[V.
■]
1J ft 2 P. largo.
largo.
coito.
Currency, il F. '<0 d[V.
IJ P. C[V.
Oro.
l)} A 5J P. largo. 6} á 7 P. corto.
á
a

li6} à 12G1 P. de la tarde.
Dro del cuño español......
bl. id. americano..........
b!. iti. id. mejicano......
Bluta española.............
U extranjeiM...............
Bicuento mer aulil.........
B sios del Tesoro....... ...
Billetes del idein.........
MERCADO NAOT ONAL.
D1	AZUCARE,S.
Blanco Irenes de Derosne y Rellitus, liajo A regular)
I'j id. id ii! bueno á superior ,
)d. id. id. id. llórete...|
Cogucho inferior á regular,
nüm. 8á [T. 11.)...... >
Id. bueno á superior u? lo A i Nominal.
11 iti................ i
Quebrado interior á re^ulai |
, , Lid 14 id............. I
J' • bueno ni 15 & ib id... |
I'- florete n? 19 á 20 id.... J
O EN T K J EU(t Atí D E G U A R A PO. Bocoyes'....1
tíñeos.....i De 121 á!3 re.
Cajas......J
,	AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.....i
Sacos.	[-SJ & a ó'J.
Cajas.......J
AZULAR MAtíCABADO.
Inferior ft regular. 10 a loj rs.
Bueno á superior.... ]0j á 10J r-o
Consumo............. Nominal.
á las 6
Secretaría.
Habi mdo sido aprobados por <1 Ex uno. Sr. loboroa lor General ¡os pliegos de condicione» formados ¡ara subas'ar ea el añ> económico d; 1877 i 78 ¡os servicios de «Alumbrado público, Alinasntvcion do presos y cimarrones y Alum br¡»do del depósito de eimam nes,» se hace público p tr el iérmiuo de un me?, para la debida concurrencia do licitadoras, con arreglo a¡ mo-delo a ¡junto y cuya subasta se adjudicará el < ia 16 del entrante mes.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N...... vecino de...... enterado de 'o*
anuncios \ ub i jados c >u fecha de...y de 'a-
condicionés estipuladas pa-a obtener la subasta
de! servicio de......se compromete tomarlo á
i su cargo llenando u¡ efecto las referidas condi-I cienes del contrato.
G »ion 16 de Junio de 1877. — E! Secretario, P. I, Clemente López.
1 Pliego de condiciones que formula c t» Secretaría para sub»star en e¡ presente año ecc-\ nómico de 1877 á 78 el servicio «Alumbrado júblico.»
1.	° E! que resulte rematador de eit» ee“vi-( ció tendrá el deber de alumbrar la p »blaoion
que consiste en dosc entas ochenta y una luc ei en fa-oles distribuidos en la forma quo hoy lo están, cuy o alumbrado h y es di aceite de cu ban que ’ se hal'aa colocados cu columnas de madera dura y en piscantes do h coro cuyo htvíc'o podrá aumentar ó disminu r du a te el ejercicio 6 (tvaslaJ'arso a'ganos á otras ca ¡ n que á juicio ¡ de! Ay nhunir-nto ,-ea n ái necesario, y los co * í tos que dcrnanlen serán da cuanta d 1 con lia -t;s'a en todo lo que reclame el servicio.
2.	° Todos los faroles, columnas, pescantes, receptáculos, quemad 'res, bombil os fye. que necee te el servicio, serán de cuanta dd que resulte rematador y al finalizar el compromiso quedar;'í á beneficio del Ayuntamiento siendo también de su del er procuraren conservación c 'imponiéndolos y p:ntán lolos cu u.do aú lo re cían e el ornato y su e-:t¡do, entngmdolos al Ayuuti ín snto en buen estado y b jo inventario formal quo visurá el inspector del Ramo c n su conformidad.
3.	° El remate del servicio de alumbrado público siendo como lo es en el presente año de aceite de carb ui, será por un año que emjic-Ziirá á contarse desde primero de Ju'io de 1877 y (erminora en 30 de Junio de 1878 si antes no se estableciera e] de gas en cuyo caso ccsu'ia el compromiso.
i. ° El alumbrado de ace'te de ccrlon so abonará al contratista un poso cincueuta centavos mensuales por cada luz de las que a unibre, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al t p»que recauda el Ayuntamiento -us contribuciones y su importo ¡o recibirá todos les dias diez ó doce del mes subsiguiente del servicio.
5.	° El alumbrado de aceite de carbón deberá durar basta las cinco de la mañana en ve rano y hasta las seis en invierno y se encenderá precisa é indispensable'mente ti da la pobh c on media hora oeepues d» haberse pu rsto el tío1, y á cuyo liu < u d.rá el c nit atista de que sus ern-pl a 'os d'Sjm,eñeu fielmente 'so comolido y evitarlos nerjipcics quo pueda resultarle.
6.	° El período mensual de alumbrado no ¡o idiá ni tendrá otra a teraciou que el alum-' otad.) de la Luí a en que no se eu end. rá y e contará <’es ¡e el tercer da déla lina llena hasta ei octavo j a alo ia conjunción ó luna que conslituirá un mes del al,un:bradi\
7.	° Las boché i de luna llena, en que por efecto do variaciones ¡ tm sféricas ó mal Rompo h ,b ese oscurida l ae¡á ob ígaciun leí con rutis-tt participarlo id tír. Pretj puteó Inspector del Rumo quien determinarán lo que o timen con-voniohie respecto de alumbrar ia población y á cuyo fin lo extenderán la orden para que ¡0 verifique por cuyo ee-vii io se abonarán al coutr i-t'Sta de aceite de carbón chipo centavos por ci-
. Habana 0 Je Julio de Manuel Nuñc* y Nieto.
s77. —Ei Sindico interino,
garantir su
10, Las cuestiones que se suso'te i sobre el c impiuuiento y eLcioi del contrato se resolverán gubernativamet te ¡ or el Sr. Teniente G -herí ador Pre i lente, pudiendo el Ínteres ido en cajo de incor furmi lad d rijtrse por el mismo co adusto al Exorno, tí-. G baruador General y agotada eet¡ vía al Exorno. Oousi j , de iVimt-uistracicn en lo conteuc OEO-adruin slia'ivo.
Colon 29 de Abril de 1877.—El Secretario, Jogé M. R .mero.
t « Aim i*l L'GíOX.
o *'	> ; AS D?L íNr FKIOR.
Ihifti
ire Ay untami a ufo Ret; sudas « njíO i r-us do lierru pe li neci
de Gu'uoe.—Secretaría jiesos c-n oro dos cabali*-lites a! sitio Ponce ubi-
Plu go de condiciones iormtd > para el remate del se¡ vicio de «Alumbra lo del de, ósit» de ciaarroue » de esta Villa pura el año económico de 1877á 78,
1. p Consta el alúmbralo de diez luces por „hora, distribuidas per 1 »6 d)pa;tamentos que existm, que al respe ;to de dos pisos veinte ) cinco centavos al mes por cada luz, hace la sama de v*int) y dos pujaos o n uea:a centavos mensuales ó ¡=eau doscie .tus setenta peso» al año.
2.55 Dado el ca o que sea n cesa-io ¡ rever r de máa luces los nuevi s de¡ art memos, estara i b i galo el contratista á proveerlos ai mis no ppeoio que los u¡jses de su cum. romis), los que r-a íe tatisf nu mensualin n.e p» ,rlibri miento á favor del que rcsul'.a rematador riel servicio.
3. v tísrá jb igaci u de ote contratista pro-
^_____ _ _ __ veer de mechas, bombillos y qu madores á las
farol abonándose igual suma en noches ex j pxpn.-8. du-i diez luces como á los que se auiner.-traodinarius en que se disponga alumbrar la ' á; resultase, sieud» tambicn de su deber el población.	I a^eo de los firolts pira su lra<prreucia.
8.° Será obligación dol c ntraiista tener loa! 4.9 E estábljcimie ito ¡roveerúdclosfa-faroles siempre i un nos y trasp ireiíteá y com-1 roles y farolas quo san n jeesarios, así co no poner p r su cuenta las averías qus haya y d.«do*-L“ub¡en ‘-'e su repos C'.on y Cr-tnp >3:cío i Ja Jos el caso que algunas de é las sean o asionad. s por qu« seiuut liccu por cuenta dei Ayuntamiento algún tercer*•, será sat.tf cha aquella por el cuu ¡mes e>*te contrata no tiene otro objeto que ante ó sus de¡ endientes que la hubieren cuu- provis.on de alumbrado.
8i¿0P>	i ó. v P„ra optar á este remate es de cbliga-
ggaWHBaaaBaaBBM———
I
una cuadra cinco y por cada far.,1 un peso, cuyos valores ingresarán en la caja municipal y se impondrán por el Sr. Presidente á propuesta de! tír. Iuspector del Ramo (¡ue adviei ta la falta.
10.	Para ser licita tor al remata será del deber depositar en la Mayord m;a de Propios trescientos pesos y en eu defecto curta do abono de persona de reconocido arraigo que acompañará á su proposición, y admitida esta giran-tía será solamente para responder á su proposición y otorgado que sea el remate al mejor postor prestará una fianza de rail quinientos pesos ó se descontará raensualmente la cuarta parte del importo de su servicio hasta completar el depósito quo so le entregará al completar fu compromiso.
11.	Las prop simones para el remate se harán en pliegos cerra des y ss eutregarán hasta la misma hora del rem ¡te al Sr. Preñ lente las qu • h»brán de ser formu'ad s con estricti su jeción al modelo adjunto sin que pu dan variarlo en otro sent'do que el de riejorar las proposiciones si hubi* re do3 iguahs se establecerá una puj i verbal que no excederá de dijz minutos y al término de esta quedará otorgado eu favor del que las mejore.
12.	Cuantas cu ustiones se euiciten sobru el cumplimiento y efectos del contrato se res, lve-rán por el Sr. Teuiente Gobernador Presidente y c; so de in onformidad pueden dirijirse por el i mismo conducto al Excmi. tír. Gobernador tíu-1 perior Político y agotada ost i vía corresjoade ' á lo conteLcioso-adm nistrativo.
Colon 29 de Abril de 1877.—El tíeurotario, José M. Romero.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para el servicio de «Alimentación de
presos y cirarrones de este distrito municipal, en el año económico de 1877 á 78. .
1.	° Consiste este servicio en abmentar los t res *s y cimarro >es que existen eu la Cárcel y Depósito uo eita Villa, durante ol próximo año de 1877 á 78 que dará principio eu primero de Julio próximo y terminará cu'30 de Junio de 1878.
2.	° La proposición no excederá de una po--cta en plata ó eu equivalente < n billetes del Baueo E ;p; ñol al tipo (¡ue recau le ei A¡ uuta-
uiento sus contribuciones, por c ula un individuo que se alimente sea preso ó cimarrón que er ei importe en que fué rematado en el ejercicio auterior.
3.	° El que resulte rematador quedarái obligado á suministrar á ceda preso ó cimarrón > n pan diario de ocho onzas de peso de bueua (¡alijad y bien confeccionado, un rancho por maña na y tarde á 'as horas que designen ios sem res inspectores al r-specto cada uno de dichos ran (hoq de cuatro onzas cíe carne fresca do re--, ó ya >ea ganado lanar, de .cerdo y en su defecto de tasajo de Montevideo, ó bi<n seis onzas da bacalao con sais onzas de arroz por piaza ó de menestra y en eu defecto cuatro onzas de fid* ot-( ou cuatro onzas de viandas, todo con la manteca y condimentos necesarios. Del misino modo proveerá á los cimarronas que existan en el depósito, cuidando de aumentar por phza dos onzas en el pan, d >e ea el ; rroz y uuo eu la carne en cada micho, y eu 'a misma proporción cita aumento que será de dos onzas cuando resulte viandas ó m1 neutras per requerirlo así tu cundid u de trabajadores.
4.	° Será obligación del contratista siu que tenga que adv, rtírsele, h ¡cer una combiuao on cada tus .dias de alimentos variándolos co ve nicn'cmente; advirtiéndolo que no excederá de un tercio de mes de tasajo y bacalao.
5.	° Será de cusnta del contratista ol corto de platos y cacharas que necesiten los presos y cima'roces para com*r.
6.	° Para ser imitador ten Irá que presentar carta de abor o de persona da reconocido arrai go equiva ente á cisn pesos que ha de garantir eu propoGeion y si este resulta rematador pies tar-á nueva fianza por » aior de mi! doscientos ó (fijará ele percioir encada m:s da survciola cuarta paite de su importe hasta completar en ia cuja el expresado de¡ osito que ea la galanía r ara . 1 curn¡dimien o dd contrHo..
7.	° El contratista recibirá diariamente nota de alimentación dei Alcaide y A !mu idral* r del de¡ osito en *a qus se determinará el número de «aciones quj ha de suministrar al c'ii siguiente, sir ie ido efcto3 á fin e’e mes de com; ro-baut s á su provisión, los que jradu lubleiuén e lian de estar conformes con los p irtes diarios de que toma neta la Contaduría que ha de ce-lampar si conformidad en e] pago del servicio.
8.	° Lis proposiciones se hirán en pliego ger rudo que á la hora del remate eerán abiertas pep «1 Sr. Preside n e, las qpe deberán formularse, sin alteración alguna coa tujecion al medíalo adjunto.
9.	; Cuvlquiera iufracc'on qus cometa el contratista contraviniendo lo o ti¡ piado en este pliego erré multado según la falta 4juicio dei ¡sr. Inspector que lo consultará con e, tír. Presidente, y si reiuci liesj u tmcionaln o ite ¡icr-d»rá el depósito que tenga para oump imieuto.

;	» -„i
si resultasen dos iguales habrá pujas á la llana por el término ele cinco minuto*, quedan lo eu | lavo" del mejor propone uto vencidos aquello?.
7.45 Las C'iticultades que pue lan ocurrir ¡durante el contrato geráu dirimidas por el Sr. Prca dente y ri no estuviese de conformi dad, ' compete al Superior.
j Coion 2d da Abiil de 1877.— l! l Secretario José M. Romero.
ble brevedad se presenten en esta oficina con ios documentos que así io justifiquen para in ciuirlo8 eu los pa roñes meuc'mnados.^Santiago de las Vegas y Junio 25 de 1877.—Vicente orna
Tenencia de Gobierno do Colon.
El Administrador del ingenio Union ha j proce lido á o< rrar la serventía que puniendo de Guayabo Largo y pasando por los terrenos y 1 montaña de la hacienda «Modelo» perteneciente á la expresada finca, llegaia á Cueviías, sirvien no de víi de comunicación entre los veciuos de ambos cuartones; y ha abierto otro camino por los linderos del mismo ingenio con el objeto de que sustituya al cerra lo.
Lo ¡ue se hace público por esta nud o á fin de que ios que so considereu perjudicados ocurran á exponer sus quejas eu esta Tenencia de Gobierco dentro del término de quince d as á contar des le la primera publicación, pasado e" cía1 in» será válida ninguna reclamuciou que so hioiesí.—Colon y Jumo 23 de 1877.—El Coro nel Teniente Gobernador, Juan Dominguez.
Don Joaquín Poiledo, vecino de^Mfttanzae y dueño del ingenio Asturias, ubicado en e cuartou Javaco del partido de Jovellanos, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para variar el camino vecina! tue exirts desde el puot» llamado «Cuerda de González» á «Veaturi'ila» por terrenos de su pertenencia, ofreciendo expeditar otro p, r sus mismos terrenos, y que partiendo del camino real recto, que pasa por el caserío Paradero y TeDer.cia de Cueviti?, concluya en la esquina de! citado ingenio Asturias y hácia la N. O. del iugenio Ecuador, haciendo en este empalme con el camino real recto de Faget y Jagüey Grande, ahorrando así distancias y evitando el penoso rodeo de circulación de Javaco y «Cuerda de González.»
Y 4 fin de que los que se consideren agraviados con esta concesión, puedan hacer uso de su derecho, sj convocan por medio de la presente, para que dentro del término de 15 dias á contar desde el tercero do su publicación pue Jan acudir á esta Tenencia do Gobierno directamente ó por conducto del pedáneo do Jove-líauos por medio da instancias motivadas á manifestar lo que á su derecho convenga, en la inteligencia deque tfascurrido el plazo seña'ado tose oirán reclamaciones de ningún género sobre (1 particular.
Colon Junio 15 *le 1877.—E1 Coronel Te-eate Gob >rn i lo •, Juta Dumitigu z.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.
Expedidos ya los recibos ¡ ara ti oobro del ¡ rimer semestre de lb77 á 78 de la contribución del 30 p.g , el Sr. Teniente A'calde Municipal, ha dispuesto 33 baga saber por este med oy por edicto que se hallarán fijados en los caseríos dd partido, que desde el dia primero de Julio próximo pued su ocurrir ¡os contribuyentes á satisfacer sus cuotas al recaudador en su oficina, entendiéndose el pago de l.s cinco sextas partes en oro y la sexta res-ante en billetes con la equivalencia ('el 120 p.§.
Los que veriíiquan el p ago durante el mps de Judo, te rdrán la bou fie ación de' 5 p.§ y á los que no lo hicieren, les seguirá el perjuicio consiguiente con ios recargos que señala la L s trucion.
Alacranes 25 de Junio de 1877.—Juan de Dios Salinero, Secretario.
Para formar coi acierto, los padrones especiales i.'e extranjeros, pior los que se les cobre el veinte y dos y medio por ciento eu oro, de ontribucion ordinaria, el Sr. Teniente Alcalde Municipal bs dis u ssto se convoqué con término di 15 dias contados desde la fecha á los que rendan ó posean bienes en esíe partí le, quietas pre;en'cn ó i enaltan á e;tn oficina n lición duplica lacón expreso n de c'rcustaucias que por o lict( s re dán á conoce •, acreditando la de ra-iiouelida 1 con documento legal visi do por e. Cónsul te p ¡ctiv
Alacranes 25 de Ju’io de '1877. —Juan de Dios Salinero, Secretario.
Desde- ol dia p.rimeio del entrante mes de Julio so dará pcineip o en esta jurisd ccic n al cobro del primer semestre del 30 p. § correspondiente al uño económic > de 1877 a 1878 y á cuyo liu desdo dicho dia ce bailaiá e! recaudador en esta Presidencia, á la que debou concurrir todos los tíre?, contribuyentes piara el abono de sus cuotas respectivas, en la iutciigencii que todo el que concurra durante el mes expresado á abur a-I» quo le cotosoonda gozará de la bonificación dol cinco p. § y que trascurrido ficho mus, no solo perderán los contribuyentes tl.b neticio expuedo, sin > incurrirán en los recargos prevenidos.—Santiago de las Veoas y Junio 25 de 1877.—Vicente tíala.
Gobierno Polític» de Matanza'.
Hub eudo solicitado D. Domingo Perez Guzmau obtener el correspondiente diploma a á la marca de eigarruríi eu esta ciudad calle le Duoiz nútn. 9 y medio titulada «Las C?>atro Mariposas» ó «Los Ghorr toa de las Ouatro Mari-i osae» con sujeción á la muestra de dicha marca ¡ue ha exhibido y se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, ha dis¡ uesto el Sr. Briga iior Gobernador se anuncie por erte medio( á fin du que las personas que se cons'deren perjudicadas con dicha presentación ocurran dentro de! término de ocho dias á exponer por medio de ins-íancia ante su autoridad lo que se les ofrezca.— Matanzas 19 de Junio de 1877.—Ei Secretario, Miguel Blanco Herrero.
D. Juan Delgado ha so'ioitado autorización para variar parte Je uaa serventía que, atravesando un sitie de su propiedad, situado en el uuitou de k Cumbre, conduce á esta eiudid, conforme al piano, cuyo diseño se encuentra de maui tiesto ea e.-ta Secretaría. Lo que de órden del Sr. Gobernador s» anuncia por esta n edio fin de que las personas que su utilizan de d¡-ch i serven íay ge consideren perjudicadas, acudan e n eu correspondiente instancia á exponer aute S. Sria. lo que se les ofreciere.—Matanz s 12 de Abril do 1877.—El tíeei otario, Miguel Blanco Herrero.
Muy Ilustre Ayuntamien’o de Saucti-Spíritus. Secretaria.
Vacantes las do* ( lazas de médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una mus i9 tres quo deben cubrirse para eso mismo servicio en lo» seis [ artides rurales de la jurisdicción con la asignación anual du 750 pesos y do-biendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Te-¡ieute Goben adur Piefideute se haservide disponer se anuncien al público por término de treinta d’as en los psrióliccs local y G.ceta de a Habaua á iutento de qre los Sres. facultativos que dessen optar á ellas presenten sus instancias á este Ilu-tre Ayuntamiento dentro dol cferiJo plazo acompáñalas de los documentos uatiticativos de sus méritos y servicies; debiente tener presente los aspirantes las obügicio-íes que les impone el artículo 2. ° de la superior resolución de 24 du Agosto de 1871 iustr a n la Gaceta oficial de 29 de dicho mes y la Ira, de 31.de Octubre siguiente, mas aquellas ¡ue les tiene señaladas Ja I ustre Corporación, tales como la propagación de la va una en sus respectivas demarcaciones y el turno en la asis tencia médica de os presos en la cárcel.
Y de orden de su S noria ee inserta el, presento 4 los debidos efectos.—Sancti-Spiritur y Mayo 28 do 1877.—Ei tíecrelario, Jaime Bruua-
Junta Jurisdiccional Proicotora de Libertos de Guonabacoa,—1J resi * i e n ci a.
No aparefiend» inscrita en los censos d¡ 1867 y 71, o »rrespondientes á t »das las jurisdicciones de esti Isla, la morena Juliana ü irroso com » esc'ava de los Sre?. D. José do la Peña, i). Mateo Bravo ó D. José Riuyo, e»ta Junta dt mi Presi leticia ha acordado en sesión celebrada •m diez y siete dd mus próximo (asado fe anuncie al público durante quince dias en la faceta oficial que si dentro del término de re.int i d as coitad >3 desde el primer anuncio .o compareciese persona a'guna á exhibir domos unto que aero iite que ¡a cita la Juliana Barr iso cs‘á inmérita en ímhos ceas >s, se le oudrá en posesión de ¡a libertad por estar e>mpreniida si el b n tico que le c »miele e k’-tícu!o 19 de la ley de 4 da Julio de l-<70.— Guanabacoi 3 du Mayo de 1877.—Pardo.
Ayudantía de Mar na de Regla.
Don Juan María Butler y lluitado de Mendoza,
Comandante de Infantería da, Marina y
Ayu laiite de este distrito marítimo, &¡. &c.
Eu las diligencii s instruidas á consecuencia Id salvamento de varias piezas du madera, que arrojó el mar, eu el litera' de Guanabo, Bacuia *»ao y C jíruar, prcc ¡(Rutes do la b*r. a alemana, «Ao'nd e Paul’n -,» perdida en la costa de Juru-eo re ha dispuesto cumpliendo órden superior, señalar el dia 27 de! mea de Julio j róximo á las once de la manan«, para el remate de los 7235 ¡*iés de madera depositadas en los tros referido» punios y tacada» tolas ou Insuma de 410 pesos, '•-«lenta centav »s en billet s .leí Banco Eupaño! de la Habana.	„
Las prop? s'eiouts se hirán en plugo cerrado, y eo pres nt rán en esta o fie na y ea los ¡roe preduhos puatoí. Y á los efe ¡tos consiguientes üC publica este anuncio ; or medio le los periódica lo lo? interesados'
Ilustre Ayuntamiento de B?jueal. Preside icia.
Vüci u'e ia plaza *ie Sucrefario’ Contador de este I ustre Ayuntanfento por renuncia dul que la servía, de órden dd Sr. Teniente Gobernador Presidente fo convoca por el lénnino rio un mes á contar d¡sde esta fecha, á las persoms que arp;ren á la expresada plaza: eu intehgen-c a de que 11 provis o i da la misma se hará eou-f irme á lo dispuesto en la circular de la Dirección General de Administración Civil focha 26 de Jumo de 1877.
Y eu oumplimient > de lo mandudo se publica el presente para conocimiento de ¡as pur-i mas á quienes p ¡eda interesa-.—B qucul 16 de Iuü’o de 1877.—E> tí oretario Contador inturi-uo, Narciso lioseilo.
¡icos y por cedoloii's, pu ¡ as ir á esta oficina á ii,sr.ruir¡e cu lloras liábi es. ___He.’-la Junio 30 de 1877*.—Juiu María B iflor.
En
ciencia
:as diligencias que instruyo a cansiado 1: s ma.leiar salvada-, procedentes d( la barca alemana «Aegidio Paülme,» y recaladas , u las playa3 de Guanabo, Bacurauaoy C.jí uar; lie dis »uesto se c »avoquen á los salvadores d» e^ta madera, residentes en los merclonados pun-t(»s, para que se presentm á enterarse del estado dula cansa.—Regla Junio 30 fie 1877.—Juan María Butler,
SKCCIO.Y.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Loto, por auto mi, ha dispuesto quo por tres número:-! de ¡a Gaceta oficial se notifique el sobreseimiento dieta->1 > en, ¡a causa <p.ie so siguió contra el moreno Antonio Uectlio por estafa, cuya parte dispositiva dice a*f.—«l)u u »nforiuidad con lo pedido poi el Promotor fiscal se so* i'iesee eu la continuación de es.e procedimiento con ia debida reserva y entendiéndose de oficio iasí'outus oca-Fiouadas etc.—Antonio I/, inierdo.— L. Luis Rodríguez.
Y	para su publicación libro la presente.—Habana Julio
2 de 1877.—Jq. Luis Rodríguez.	A O 8
EDICTOS.
Don 'Eulogio de Velante, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del concurso voiun-tari.»del Ldo. D. José Manuel Nuñez, se cita, llama y convoca A todos sus acreedores, para la junta geneial eñalada para el 3 de Agosto próximo entrante ¡1 las doce de la mañana y audiencia del juzgado, sito en la odie de Com póstela número ciento nueve y en cuya junta se pioeedenl al nombramiento (le loa .Síndicos; adviniéndose que uo se admitirán eu ella fl los que uo luí inoren presentado sus títulos de créditos, si no los exhibieren en el acto, y que el deudor se lia reservado el derecho de liaéer proposiciones <ie convenio en dicho acto.
Y	para su nublicaciou por la Gaceta oficial se Iit>r i el presente.—Habana Julio 5 de ls77. Eulogio de Velante. Por mandado-de ri. tí.—Mauuel Barreto.
E 10
Por el presente so hace sabor que por auto de 5 (te Marzo último se lia repuesto ai ser y estado que feniuu los autos de Ja quiebra de los ¡Sres. Gutierre/, y Ca-a', al 12 de Febrero de 180.', habié (lose nombrad > comisario a D. Aquilino Ordoñez y tléposilariode los hiena» á I). AntouioCullel, y estando señahado para ia junta del nombramiento (Íe Síndico el día 31 del corriente mes do Julio á las once en ei lugar que designe el co nisnri"; haciéndose saber (¡ue nadie haga pagas ni entregas do ( toctos & los quebrados sino. al. depositario nominado, pu jo la pena (lo no quedar descargados en v>riud do dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor do la masa y asimismo se prcv ene todas las personas en cuyo poder existan pertenencias lie los quebrados, hagan manifestación de ellas por notas oueentregarán al comisario, bajo pena de ser tenidos
óor ocultadores y cómplices on Ja quiebra.—Que asilo
¡e„Ko mandado en los autos de la primera -ecoioii de la quiebra de lo* Sros. Gutierre/ y Casal.—Jiabanay Julio f ,ie 1877 —Eulogio de Velarde.— Por mandado ue tí. tí. Arturo Galletti.—Y pura su publicación por tres números consecutivos libro la presente en su fecha.-Arturo
E O 10
9.® S'.’rl obligación do! remaiader alum- ciuti prestutar cou la proposición, recibo dol br ir ia población siu excusa ni pretexto que Mayordomo dei’ropus qu s acredite haber de-jiudic ja aligar y si por cualquier iucdentu do jo sitado diez y siete pesos que sirvan de garau-iara do baoofi'o sv le impondrán la* multas si- Úá á su p Opoaiiiun. guiéutes. Por na; nuche qua dejare de alumbrar i 6* p -I*'1 pro -ofiidion jus
ciu; posos; p
que dejare de alumbrar j b. L i propomCion jus resulte más bene »r una manzina veinte pesos, por üciosu á ios fundos será aceitada eu el acto y
Pris dencia del llusiru Aynntamieu'o de tían-tiagn du las Vegas.
Rara) oder cumplimentar lo diapucs^o po: la Superioridad, i eferente 4 ¡a f rmacion de )>r-
lr( nes, paia la aplicas on de! 30 p. § de *o h s 1*8 súbditcs extranjero’, que sean contribuyentes, se cita por este me lio a los Srce. (pie se hallen en este caso, A fin de que, á la mayor posi-
Galletti.
Por esta n»i segunda cai ta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. José tíoiba, puraque dentro de nueve illas se presente en la Real Cárcel de esta Capital, á descar-iru-óe de la culpa que le rosu t i en la causa criminal que fe le sigue por hurto de dinero y prendas A D? Manuela *le la ( oucha, seguro de que si así lo hiciere se le oint y administrara cumplida justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena» de la ley y por bastante los estrado* del iuzgado para los trámites que ocurran.—Habana J juio 31) de 18(7. Eulogio de Velarde.—Poa’tu mandato, Manuel Barreto.
i!» U o
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
I*or este mi primera carta de edicto, c.to, llamo y