: i
J




E miérco'cs li il del áctuiil a iá:i do bu malí iU,, »o remataráQ en los almacenes do esta Adua-ua los ch otos siguientes:
1
Direcciones Generales de Contribuciones y Heñías.



4
docena ba ndejas hierro charoladas
tamaño y rende en.............. MS Od
docenas', idem idem tamaño ja- ^ ^
Ss tomó razón de otte Real D apacho al número 858, habiendo satisfecho tres mi! fernen ritas cuarenta y dos ríeselas, setenta céntimos.
1
4
f’UGÍll) 61)<«»**»*n	- >	■
docena diamané.- corta vidriopeu 40’00 latas con 40 kdóyfamios netos, ;
gomo resino opio, en.......• ••'•••• 6-0’00
cuyos efectos han solo retása los t ri la» cantidades expresadas en oro, y re rematarán bajo tan condiciones y fo¡ nulidades anunciadas anterior
mento.—Habana 17 de Celestino Barca.
Agosto
ce
1877.—P. I.
No habiéndose presentado la declaración corrí spondierite de una «ajim númeio 74 conteniendo arroz, pan do higos y chutas, que^ en e! manifiesto del vapor español «Alfonso XIf» se consignad D, José María Soto y Amor, so convoca á este Sr. para que dentro del 5.° día lo verifiqu?, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habata Agosto 20 de 1877.—Mariano V. Malo.
en papel (¡o pagi s a! Estado, por dcrocbrs do Arame1, trndia anida, expedición y toma do razón Madrid siete de Jumo do mil ochocientos píete.—P< r delegación.— El Jete de IV Ad-n.iéis' ración Económica, Agustín Genos.—Hay ua etilo.
Habana Julio 12 de 1877.
tíiite la citada Junta y á la propia hora y dia
nhte las respectivas Autoridades de Marina <ie dichos puertoS; lia dispuesto el Sr, Ordenador ia publicad« n del presento anuncio en la enunciada Gaceta y. Diario de ia Marina para qu. llegue á conocimiento de los que Je-éen intere sarse en es'e servicio.
llaoauo 7 de Agosto de 1877.—Matías Baños.
Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado .por S. M. el Rey [_q. L), g,] tti la presenta Ce lina y (órnese razón de ella en ia Sección de Gratna y Justicia de la Secreter! i de c-sto Gobierno General.—Joaquín Jovell ir.
Es copia.—Gardo.
In-Ututo provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secr turra.
De orden del Sr. D rector po hace saber á los alumnos do Seguida Enseñanza de este Instituto y á los deles Colegios y al público en tronera! que según Reglamento se verificarán los
algunos vivere0, carnes, aves, huevos, lecha vara, idem de barra, \ aaeteln«5, bizcochos, c„r
de
bou vleña
Alcaldía CorreMniiento da la Habana.
D. Pedro Fernandez y D. Juon Fornells,
Administras on Principal de loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 25 del corriente, á las doce eu punto de la mañana, se introducirán en sus respectivos globos, después do un conloo general y examen escrupuloso, las 18000 bolas de que se compone el sorteo extraordinario núm. 1000, así como las 582 bolas de los premios relativos á dicho sorteo, que cor. las 15 aprr x maeimits, y los 1790 reintegros, hacen el total de 2318 premios.
El limes 27j á las siete en punto de la mañana, so verificará el referido sorteo.
Durante les seis primeros dias á la culebra-cion del mencionado a nteo, podrán pasar á esta Administración los s«ñ »res suscri tures á recojo r los billetes que tengan iu?critos, correspondientes al sorteo 1001; eu la inteligencia de que pasado dicho termine, se dispondrá deellos.
Lo ciue se hace público para general inteii-
gentili.
Habana 20 ile Ago to de 1877.-
-El Admi-
nistrader Principal, Manuel Romano.
Diale el din 27 del presento messe darà principio à la venta de los 27000 bilietes de que eo compone el sorteo ordinario nutu. 3 001, que. so ha de celebrar a ras siete de la manana del dia 13 del próximo mia de S ti unbre, distribu-yondose el 75 p. g do su valor total en la ferma sigili rite:
Numero de	Importo de
premi os.
los premios.
do .... ................. 20000Q
10
315
680
10000...
A ODO
1000....
ÓU0I0Q
25000
20000
50000
115000
de de
de de do
de 500.......,............ 840000
9 aproximaciones de $1000 cada una jara la decena «lei número que obtenga el
premio mayor.............
2 idem de á $500 cada una para el número anterior / posterior al de ics $50000..
El Exorno, é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia envista 011 informe emitido por Decano del Colegio Notarial de esta Ciudad sobre provisión de Notarías vacantes eu este territorio, se ha servido proveer el auto que á la letra es como sigue;
«Habana Agesto 13 de 1877.
Vistos; E11 virtud de lo dispuesto eti el ar tículo octavo del Reglamento orgánico del Notariado, la disposición cuarta de la orden circular de 15 de Diciembre de m i oihoeíeútos setenta y cuatro y las Reales órdenes declaratorias de 18 de Julio de mil ochocientos se tenta y seiá y 18 de Enero de mil och« c entos seteuta y siete; fórmense los'e {podientes respectivos: ara la provisión de las veinte'notarías que se hallan vacantes en el Territorio del Colegio Notarial de ia Isla de Cuba, debiendo tenerse pre sente que I« provi. ion coa arreglo á iasdisposici nesáutes cía ias se ha le hacer del mo lo sigujonte.
Baracoa.—Dos norarias vacantes; una por opon cion que te verificará eu esta cabecera del Colegio Notarial, y otra por concurso.
Bayamo.— lies notarías vacantes; una por oposición en Madrid, otra por concurso.
Jiguaní.—Una notaría; por oposición en esta Ciu >ad.
Tu ras—Una notarte; por concurso.
Cárdenas.—Unan.tala: por oposición eu Madrid.
Joveüanos.—Una notaría; por concurso.
Nueva Paz [Guiñes.]—Uira notaría; poropo-sicion en esta Capital
Miidrug (id.)—Una notaiía; por concurso.
Manzanillo.—Una notaría; por oposición tn Madrtd.
Máutua.—Una notaría; por concurso.
Puerto-Príncipe. Una «.otarte; por oposición eu eBia Cap'tu..
Nueviíaa. Una notarte; por concurso.
Moron. Una notaría; por oposición en Madrid.
C ja de Pablo. Una notaría; por concurso.
tía ata Clara. Una notaría; por oposición en esta Capitah
E peranza. Una notario; por concurso.
Caigo de Avila. Una notaría; por oposición en Madrid.
tíagua de Táuamo. Uná notaría; por concurso.
han solicítalo pé» migo de esta Alcaldía Cirri gi-miento, jaira establecer una panadería en ia calle de lo» ¡Sities núm. 31.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor sa anuncia por medio uo la Gaceta oficial á fin deque las personas que so crean perjudicadas con el horno de que se hará uso, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento en e! jrreciso término de ocho dius, acontar desda la techa de esta publica ion.
liabmia 31 de Julio de 1877.—El Secretario R. de Echavarría.
F.xciiio. A>uMUMiiienco.
Secretaría.
De orden del II o. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se convoca á do i Juan EUzegui, médico, para que eri el término de 5, 0 día se presente en las oficinas del 30 p. ® situadas en la pía ría nrlneipal del Palacio entrando por la cade de Übi-po, á enterarte de un usunto que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1877—El Secreta-
rio, Ramón de Echavarría.
Previa la aprobación dtl Gobierno General, el Exorno. Ayuntamiento ha acordado en sesión t rdinaria de 20 ie Julio fot m-«, rebajar á 20 pases en billetes del Bs.nco Espino1, el tipo anunciado pa a la subasta del de echo al puesto de frutas que.existe en el patio de¡ Kaaio de Obres Municipales. En conseoueaete, el I m . Sr Cor-íegidor Presidente se ha sirvnio dnooner vuelva
exámenes extraordinarios del curso acadénvco que termiuacn el dia primero de Setiembre los «leí Tnalit-jt > y desdo el tres en adelante loa de los Colegios incorporados j«or ti óiclen que basta el dia 20 del actual lmyan pn sentado su« respectivas listas.—-Habana Ag- sto 16 de 1S77.— E Secretario, Dr. Paulino Alvarcz Aguíñiga.
TERCERA SECCION.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
quo rem necesanos para ul ufiasti,. ciroieeto de los Hospitales Militaras de està P|a za durante el mos de Octnbro proximo, bo avisa por mi dio del jiresent i annneio a las peraonus que quierau iuter sorse en la uiisrna par, f,UB aeudan a la Secretarla ile la Juuta de o0ta està-biecimien'o a las dece del dia expreralo à .,rt' sentar sus proposicioner : pudieudo bacerlo «ò las nnteriores pira ir-forni ir se de lai condicio ues a que «leban sujaturse ii.s referidas propesi cinms; d biendo tener eutmdido quoùoi nrp( ;.„
11	*.'1	X.	r* *
de Ics articulrs se nvncarau eri 1 ro 0 su equini le ite eu bilietes del Banio al tipo ijue liju e| (p(._ bierr.o pera dicho me»,y i-l jieso do ellos en robiis y ki'óiiM» os on los vivere.0, y anobas y tri s eu lo i liqui los.
La hx; re-ada lie'taiion se uiBnteudra ubier
En virtud de lo que previene el artículo 158 del Reglamento de esta Universidad, la matti eula para el curso académico de 1877 á 1878 correspondí mte ai perro io de ampliación y á
las f.-cultades de Filosofía y Letras, Ciencias,
9000
1000
821
8.0000
el
premios.
Pncio de los billetes.
El enteró 40 jk-soí: ol medio 20 pesó'-: vigésimo 2 pesos: y el cuadragésimo 1 jreeo
Lo que se avisa al púb ico para general inteligencia.
Habana Agosto 20 de 1877.—El Administrador Principal, Manuel Romano.
neiirse el acto < el remati fijándolo para e.
a a'
dia 22 d >1 actual á la una de la tar le en lo Su:a Ca; im ar anG la Comisión resp cu ^ay con arreglo á las condición rs y > pul .caá» s., que pueden v««ree en esta S «1 retaría e.idia y bora hábil.
Youmpli.ndo (• dispiuaiopoi i. H.seancin-cia por este mecho pí r.» eouoc mier.to de quienes interes¡i.
II baña Agosto 13 le 18 r7.~l.1 Secretario, Ramón de EAavarr'ia.
Derecho, Aledíona, Farmacia y carrera ilel No-terrado y á .ai enseñanz .s do Minietrantes, estará abierta en esta Secretaría general desde el dia 16 dei próximo mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ámbos inclusive.
l'ara cora nzar J03 estudies unir ersitarios se nec°sita sar Bachiller en Artes; sin embargo, el R glainento jierroite matricularse á los que acredíten jmr medio de certificación hab^r cursado y probado académicamente ¡os estudios generaos «le segunda enseña iza aunque 110 hayan recibido dicho grade; pero no podrán sin llenar este ré~ (juisito presentarse á exárnen de las asignaturas en que ee ma riculen.
Les que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaría general Je la Universida l una papeleta im presa que reeójerán en ia misma Secretara, en ' la que bajo su firnaa expresen qué asignaturas se proponen es u liar eu ei curso, adviniendo que nadie pód á matricularse fin haber probado el año anterior. Esta papeleta deberá estar suscrita j>or el padre ó tutor del alumno, y si estos rio residieren en la Habana, por una persona do-] mieiliada en ella, la cual anota á .n la misma cédula las señas de su habitación.
Con at reglo á los disposiciones vigentes, 1 >
ar.
í-
ta Lasia ¡a una de la tarde «1. s lo cuya hora
adelante no se admitirán
tu
as ya presi ntadas, y será adjudicado el aurai-
mas proposiciones qilfl
ra m í. 11111 i	] rv «I _•
nistro á la que resulte ser mas beneficies 1 a loi intereses de Err.rio, envista de la comja-acion que de las mismas se hará á presencia de bus autores; y en el caso que hubiese dos ó rúas ¡gne. les sa a imitirán pujas ála baja por solo el ]Vazo ile 30 minutos.
Habana 16 de Agosto de 1877.—El gecre-
latió, Leñar do Mor agües.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Rabana.
Fiscalía de causas.
Por esta nn tercera carta de edicto y pregón, do, llamo y emjolazo á Andrés Rodrigue* naturai do Cádiz, do 18 años de edad, 30 Itero ! sastre y camarero que fué del vapor correo «dala de Cal a» para que «dentro de nuevo dias cornudo» desdo esta fecha comparezca eu esta Pisca-lía á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del ex-jiresado buque; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará c umplida justicia.—Habana 3 7 d.. Agosto «te 1877.—Manuel de Guzman.— Por ou mandato, Ramón Kivera.
En su coDseouencii, anúnciense estasvaean-
R cal Audle acia do la Isla de Cuba.
Acordado por S. E. el Tribuna! Pleno la publicación del Real Despacho expedido á favor de don Francisco Aba’U de los Rio», sa inserta en ¡a Gacela Oficial para gener il cono oimiento
Habana 17 de Ago to de 1877.—Miguel Qardó, ¡secretario.
Don Alfonso XII, por la Gr: c«a de Dios, Rey Constitucional de Estaña.—Por cuanto atendiendo á una solicitud de vos dm Fren ciso Abrlli de ios 1 los, vecino de la ciudad de Matanzas, en la isla de Cuba, con jiretemia «iei expediente a terca de e!li in-tímido y coutorraándome con el parecer del Tribu nal Supremo de Justicia y el déla Audiencia de la Habana, por mi Rea'Resolu« ion de cinto do Junio »ctud, He tenido á bien concederos la habilitación y dispensa de edad necesarias ¡ ara poder reiir y administrar por vos mi-mo vues-
oe-
tra «oersina y bien« s; tratar y contratar sin pendencia de cur ador a guuo, no ob itanto d que no cumpliréis loo veiute y cinco año? de edad quepara ello 30 riquieren basia ti d«a veinte y reh oe Marzo de mil ochocientos ochen ta y uno, míd ante á que en el citado expediente 6«* hallan jnstiticadas vuestra capacidad, buen ji/ii io y arreglaca conducta.
Por tanto, lie resu« ito expediros el presente mi Real Despacho, por el cual os concedo á vos, e¡ rute ralo don. Fr nci co Aba'li de lis R o«, e¡ suplemento do la « d d que os falta hasta los veinte y cinco años, jiara ¡ua en sa virtud ji d is rejir y administrar por vos m-tmo vuestra persona y bienes, sin dependencia «io c ra-dor alguno, y dedicaros á ios t-rator, contrato-« y negociación s que os convencan, y asimismo, pma que podap exjmnCr en inicio y lo (jue ¡r. aii eonveaieute á vuesti-hh acciones, e«.mo lo podríais ha tee y haríais si tuvieseis ya loa veinte y cinco uño» cumplido!; pero cou la condición de no ¡ o i.ir vender ni obligar los bi<ns raíces de vuestra perranrmoia, si los tuvierais siu la aprobación judicial, hafc-t-» que huyáis cumpiñio o« v.i-ite y cíngo años.
En bu conetcuo-cia, iñ;«n ¡o á los Tribunales, Juec s «le primera i: tai ci.‘¡, y A tori ales de la Peniníu a y d , Ultra uno:, y t gp eiala enté á los de a citada Ida d - Cab-«, alie luego qne Ies-sea presentado éste Ini Real I) apacho, le dén puntual cumplimiento, y os hayan y cend-dtren corno m«yor de edad para todos ios cf-c: tos «iviles cjue os correspondan en ia a«immid tra. ioa de vuestros bienes con sujeción á laB leyes.
Y de este mi R a Despncho, luego de registrado o«> la Oanhilléria iel Ministerio de U -
fa«.ra de él ¡ir ch s j
tés en los periódico? oficiales que hay en el territorio del Ooiegto Notarla', tegua dispme el artículo sétimo del Reglamento orgánico, para que seeún dispone el octavó puedan presentar sns.eólicitudes documenta-las los aspirantes, al Decano del Colegio Notarial dentro del plazo de treinta dias naturales á. conUr desde el siguiente a: d« la puclicaeíoa del último anuncio cíe la convocatotia.— Hay una rúorica del Exorno é Lino. Sr. Preside-ate,—Miguel Gardo.
Y en cumplirá eato de lo mandado libro la resetite. para su publicación en la Gaceta ofhial por tres números oon-ecntiyo?.—Habana A «rosto 16 de 1877.—El Secretario de Gobierno, Mguel Gardó.
El Excmo; Ayu fami ut «ahr- nueva licita cien para la venta de 147 quinta es d» hierro dulce al tipo de un peso sois ¡¡entavob y cuarenta y ¡os quintales del fuudidi á un peso víate y cinco centavos ó sea por ¡a caut d > 1 de doscientos ocho pesos tréinti y los cea¡s-vos • billetes Banco, cuyo materia) se encuentra «m los depósitos del runo de O’o-as M1 abrir.aGs. Eu su virtud el I nro. Sr. Corregidor Presidente ge ha servido señalar para que teng; efecto di ho acto el dpi 22 de. actual á la una ante a Comieion respectiva en la Sala Capitular.
Lo que se anuncia po- c>»fe medio para co-n icimi ato de quienes,i¡ tereso ene1 concepto de que las ¡«r,oj osicioae« deberán presentarse el día anterior al del remate y deocsitarse eu ebbuson destic-alo al efecto en lar Oficinas Atunicipalos antes de las cuatro d-3 ia tard«., acompañadas de cartas de pago do! Cajero de ia Corporación por por el importe del lemate q ;e no deberá bajar del tk-o fij do.
Habana 6 d«- Agostode 1877.—El Secretario,
Ramón de EchaVarría.
alumnos deberán abonar por cada matrícula 100
pesos anuales que se pagarán en Jos p!az«.-s en papel corraépoudient« : el primero a‘ hacerse
inscripción y el segundo á mitad del curso. Po»
una asignatura sui Ita solo se abonarán 50 pisos
Habiéirdose fugado en los momentos de ser conducido á esta Fiscalía por uno délos guardias del Real Ar»eual en cuyo establecimiento guar-uaba prisión el individuo José Lcoa Vinxgavsi-j tía do Jo ó Antonio y Luisa, natural deIburran-: guelúa (Vizcaya) de 20 años de edad, solteruy marinero, á «q«rien sigo 1 ansa por ocupación de un documento perteneciente áotroy del qm¡ hacia uso para navegar: .he dispuesto citarle y
El Excmo. é l imo. Sr. Presidente de la Audiencia se ha servido proveer el auto que sigue:—Habana 14 de Agosto de 1877.—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y preses, qua según las disposiciones vigentes ha de pro-j ceder á la próxim« festividad de ia Natividad de la Santísima Virgen, se símala para verificarla el «ira 7 del entrante mes «le Setiembre á lab ocho de su manan»-, dándo-e aviso ai efecro á todos los Sres. Ministros y Fiscal, así como también da que el alarde de caii-a-, sé realizará el dia anterior á las once; pásese comunicación al Decano del Colegio Notarial á fin de que los Escribanos de lo» Juzgados de prim«-r& instancia dq esta capital que tengan cau-as de presos q ;e deban ser visitados cor la Audiencia, concurran remitiendo éoñ la ua
tra .ar, y iL il-»var ei sei.o dii tn;sm
o. so
• ornará razón ci la Dir ccion Genera1 de Contribución «.e, la cual expres <rá qüe habéis s t'-sfecho los derechos cofre»p n«liootes, cómo también en las Oficinas de Hiuén-Ja-de la Lea d.j Cube,
mil
-El
tan cuyos requisitos será de ningún vahr ni efecto.
Dado en P; lucio á siete de Junio de ochocientos set¡ nt ¡ y siete.—Yo el Rey. Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin Herrera.—Hay un sello.
V. Ai. concede di»p««n-a de« di d á D. Francisco Airalli de les Ríos, vecino de la Is a de Cab , para que pueda ”<-jir y a Inainist-ai si mismo, sa persona y b enes.
á dichos acto-, remitiendo éoñ Ir de d« s oías precisamente á la Escribanía de Cintura de D. Antonio María «Jel li o, rela-I m exacia «.le las 1 orresjrondienles á cada uno do aquello-, con ia expr-s-on que determina ei ar-Ucuio 50 de ias Ordenanzas de esta Audiencia, y á la S cretaría i- s tres que deban usarse en os expresados acto»; y por separado una para cada uno de Ios-lugares fuera de la cárcel, en que existii rea presos que Jeta 1 s r visita ios; mtirnese a! telendo Escriba o de Camera cumpla por su parte con lo jispuestó en el artículo 51, y ¡ligase igual proveí osen al ó leal de de la carc-d para que conformo al 52, pase con oportunidad á tibia Pres Uewcia por cuatriphcado la lisia de presos de que el mismo trata, y con el fin de que también las pasen ios encargólos ele ios i-.stableeimH nos militaras de esta j ¡az.», eu os que existan presos del tuero ordinar - , diríja-e atento otic o al .Excmo. Sr. Cap tan General cmi objeto de que ee sirva disponer, que aquellos cúmplan con dicha prevención, re-g índole á la vez que en virtud de lo qua di-pone ¡a Real óreteu de, 20 de Abril de 1808, se ti va or- j ■ ten v se facilite la entrada eu los mencionados ; c lili ¡ios á !a O■ >¡n.i ion do este T1iln-n.1l que so j nombre para ptanticareu ellos iá viérta. Oouvó- i quéc-e ai aero de a nntin á los Jueces deprime I ra instan--la d esta capital, ¿indi on de su A un-tauuei.to, In ¡actor de caire íes y presidio y d •-m;¡s fancio «iri« s ¡u d«-ban -ti-t r cou aireg. á los Hrtínnlos 55 y 56; «JÍgase a lo-. Jue.:«s ae iri-11 ra iustauiia fuera do e-ta «iu iad que tong.-u í presos eu la carcel-ó forte lera» ó© ella, cú -pan io que « sti r>rev>-iii o ©*•-. la ü.reuh-..- d 14 ,,©
Desalojadas las casilhs números 3, 32, 37 y 18 dd mercado provisional d. Tacan, e! limo. Er. Corregidor Presi lente. - e ha, servido señalar para -u reina:e el dia 29 del actual á la una de la tarde en la Bala Capitular, ante la Comisión seganda ciu estricta pujedon ai pliego de condicione» que podrán ver en ia Secretaría Municipal, a Ivirticn lose que los pliegos se entregarán en ia expresada Secretaria ei «día antes de la sa-basta hasta la» cuatro eu } unto de ia tarde.
Lo que ele orden de E. E. I. se publica para general conocimiento,
Habana 11 d Agosto de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarña.
Aprobado; por el Exorno. Sr, Gobernador
General ei pliego do condiciones para !a subasta det suministro del jmu para ¡os preso-- déla Real Cárcel eu el presenta año económico; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido seña lar para su remate el diii 29 «leí actual á !a una de la tarde, en la Sala Capitu ar, ante la Comisión 2.50 con estricta sujeción a! pliego de con-alciones que se inserta á continuación; advir-tiéndose que lis proposicion-s se entregarán en la Secretaría municipal, entresuelo de Palacio,
el día antes de la s«abösta ba-Aa las cuatro en pumo «le la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1877.—El Secretario Ramon de Echavarña.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan para los piesoi de la Real Cárcel.
Se 1 ub'icó en la Gaceta de los dias 15 y 16 del corriente.
Ei Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacará púb iva licitación el suministro de losefec toado aibauileríay carpintería necesarios par es Ramo de Obras Municipales en el presente año económico c n sujeción 3 -I; uieute pliegi de condiciones, y e [«m •-. Sr. Oorreg dor Pr«.*»i-d-;nte se ha servido señal - r p» ra «pié t-ínga eft-e-to «li h remate o d ■ 22 J-l «tora 14,) á la u-ia en
laS,
i-, 1 Ú:<
spectir « ai
«o-
Junio-de 1862 y 21 de Nov e-ubre de 1«65. Y
a Capitular y a ,te Ja'Oo.n Li que te a u - ia per eue noe m n'o •© qn r s ni re- «?.
Habana, A o t 7 de 1SÍ 7. - El Secretario, Ramon de Echan rr a-,
PI eg«- (-e c- nui.t rus « o- ó- rea t.e e les ¡dc-.t s do carpí- t í en -1 año c-'j&üómrco de li:77 tra» me- siguícr-íe -e eiebie te, <«ou relación i 1 s pedí ¡o*
anu-Hes tambien pagadero 1, en des plazo« Los mptazar|e-por e3te ~mi 8,enn<io-e lict0 y por tér. Ministrantes satisfarán 17 pesos anuales ai Uem- lui u Je nJve dia9 ú0 lt¿i03 desde esta lecha po de la inscripción.	.	,	,	; j ara quo ee presente en el cuerpo de guardia
E: día 15- «le Setiembre se celebrarán los j dtjl fieal A%enft[ dentro dei término K-Ba!»-exámenes extrai rdinarios, y los ejerctcus 4-e : do y de uo hacerlo ee lo «Warará rebeldía.—ü». opoditiou á los premios extraordinarios tendrá» ! bí)1/a Ag08to 16 do i877.—Manuel de Guzraai, ugaren los u,timos se.a días del mismo mes, _t»ür gu matldato, liarnon R-vera.
1 por ultimo, se hace :-abei que el cha lv-de-l	______
Octubre se celebrará la solemne apertura dei | Por esta mi segunda carta de edicto y jre-curso académico, en la cual pronunciará la ora- i gon? cilo. (lamo y emplazo á Raimundo‘de 1« cion inaugural el Dr. D. áeraüu Gallardo y Al-; Cruz, natural de Cebú, (Manila,) toltero, de ca.de, Catedrático de la asignatura de Cínica veinte y cinco años d«> eila-i y tripulante det ber-Médica.	......	. gantiu e-ipañol «fi=peranza,» para que dentro de
Las lecciones principiará.» el dia 2 de1, mi?- nueve días contados «letde esta lecha comparez-mo mee.-—Habana 14 de A«josto de 1877,—Ei	"
Secretario general, Ldo. Baidomero de Rato.
Comindaucia general de Marina del Apos'a lero de la Habana.
Secretaría.
Debiendo quedar sin efecto la segunda subasta para el suministro da algunas cantidades ¡«í carbón en Cuba, Jibara, Manzanillo y <fieu-fuegoi anunciada para el dm l1? da Setiembre
próximo á la una de la tordi; se anuncia por
bita me'Mo la suspensión de dicho acto á fin de que llegue á noticia de las personas que iut in-taban interesarse en ia referida subasta.—Habana 20 da Agosto de L877.—El Secretario, Juan García y Carbono!1.
Gobierno Militar de la Habana.
El Comandante de Tufantería'retirado eu esta Capital D. Manuel Quintero é Izquierdo, se servirá presentarse en Ja Secretaria de este Gobierno de 12 á 4 de la tarde en dia hábil, para enterarlede ud asunto que le interesa.
Habana 19 de Agosto de 1877.—De ó -den de S. It.—E no Crdoñez.
Francisco Andraca cuyas generales se jguori
an,
ii T. niente Coronel Secretari-«, Balbi-
Doña Juana de lo-« Reyes y Fe'-ez Román, hija do D. Valentín, Mayor que fué lo A-»minií-tracion Aiilitar, se presentará por »í ó por medio de apoderado en la Secretaría de este Gobierno para enterarle d>3 un asunto quo le conciime.
Habana 17 de Asrosb' do 1877, Da orden de S. Ií. El Teniente C ronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Doña Bulen Agii:-o Jiménez, viuda del Ca-pita«i deE. M. do ¡'lazas D. Jote Vivai Vergas, ■e presentará ñor ¡í ó por medio de apoderado eu ia Secretaría de este Gobierno para enterarle de un usunto quo le intensa,
Habana 17 de Agosto de 1877. De orden
S. E. E Teniente Coronel Secretario, Bal-
bino Ordoñez.
Ea el expediente qu« istr-y instruyendo con motivo de haber aparecido ea la mañana del --de Julio último tu aguas de la playa de la l'uo-ta, frante al edificio couocido jior Maestranza d* Iiiganieros y como á 20 varas de la orilla,
ca-
Dirección y Administración fiel Hospital de San Lízaro.
D. José Al? Sabiñon, natural de Santo Do-
mingo, que habitó una casa eu la cade de San
Joié, ptrreneciante á e te H «spiral, ó eu fiad->r D. German A varea tuyos domicilios se ignoran, se servirá» p »ar á esta D re« cion á ehan«* -l«r los a qcilerts pendientes.—-Habana y Agosto 37 -i • 18?7.—E Director Admiuifitrador, Ma nuel S. Segovia.
y completamente desnudo, como de 25 á 28 t-B°s de edad, bigote uegro y de estatura y carnes i«-guiare»; he dispuesto qus por este medio y nn <W números consecutivos de ios periódicos Pi9r1^ déla Alariua y Gaceta oficie 1, te convoqué 1 las persor.a» que hubiesen tenido cóaocinu9Ilt0 del be-hoy sos cireunitaccias, para que deatro dei término señala io se presenten en estaltsca' lía de causas á declarar en el citado expedirá1* io que les conste acerca del particular roferido. —H-ibaaa Agos!ol6 de 1877.—Manuel de (Dz' man.—Por su mandato, Ramón It.vera.
G
Aprobada por el Exern«’. Hr. n- r.¡ , L verna a «. e s re ; m b ,
ter rer ospertoneci entes* á e-t<- H .-¡ma d ei’lo s.>¡tg!tado« i«».» i « t s 4 1 7 :-e
G ( b di
y b-il-ie
Por el presente anun io se convoca a ¡ lás Várela y Dapico, natural de Gabera, 0 ru ¡ ñ.-, s itero, d-qül unos di ed-ul, decfi.io ínarin*-! i’*o,.s guar iaa que fué «m 19 de Octubre del an-> lial in odel vapor español ‘:Almén<JareJ,) P-r* | qiiu »-nt'- o de mu Ve tías e*,ut;¡d «a desda esta < j ir- fecha corupaicz.ra en esta Fiscalía dn c:iUfJ p ju « vscoeu un acto «lejutticia en ei «*'.
. 1 ir-i. e aue so 11 truyó en U .ayudantía de M»1 ¡ca, a ci-nsecueaua
ca en esta Fiscúlía de causas á descargarse de la-culpa qne le resulta en la causa seguida por deserción dol expresado brome, seguro «le que si así o hiciere se le oirá y administrará onrupnda jurtkia.—Habana y Agosto 3.6 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mandato de tí. tí«ía., Ramón Rivera.
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón , cito, llamo y emplazo á Manuel Calva Aheleada, natural de Pazos (Cor uñu), de veinte y dos años de edad, cas ido, jornalero y palero que fué del vapor español «Irurac-Bat# para qne dentro de nuevo dias contados desde esia Echa comparezca eu esta Fi-calía de causas á descargarse de la culpa, jue le resulta i n Ja sumaria que se le sigue jaor deserción del expresado bu-qu<; síguro de que si lo hieiere sa Je oirá y administrara cumplida justicia.—Habana to 16 de 1877.—JVlanuel de Guzman.—Por mandato, Ramon Rivira.
Por eñe mi segundo anuncióse convoeaáll.
para que dentro de nueve « ias «contados desde esta fecha comparezca en e»ta Fiscalía para qu« •evacúe en acto de justicia en interrogati ru-recibido «le la Comandancia «Je Marina de Santiago de Cuba sobre el expediente de salvamento del vapor S.«ratoga.—llábana Agosto Id de 1877.—Alanuel de Guzman.—Por su maudatu, Ramon Rivera.
davor de un hombre blanco, al parecer abogad
Nico-
li
para e:
a y: '
• 78
rema-j n¿- 6 y el 1 Je la 2, se anu- cr si público*á
«:
m
bañ ¡ r <a y riiié ;-
j>am ia uebi.ray pun.uai -j to. eir*. álese « n la fo ma de
■- uci ü de ¡o disp-uee- j cotumb: e, piillicán-
hae<-r Jurante • ichou períodos.
nievo rorna-J re se ;-ue -n
dose « sie auto >.n ja Ga da oficial' j or , tros nú-, meros consce: : vo .--Maou» : José dePoradiiknj —Migue. G. riló.—Es ópia.—Li Secretario- de ! Gobierne-, M¡guel Gardé.
m
Gaceia-
pliego de condiciones se rt bl có úel 15 y 16 « e; co neat:.]
ea ;a>
El lino. S'. Cor eg i « r,
Ordenación de M> raía del Apostadero de la Habana.
'resi :eu'e, ha
puesto su iocaerde ai cufil :o ¡no t-i «la 39 actual termina el plazo imi «re rogala le para que los eau.-snte« del arbitrio marca ce carr «»)•.-e, acudan á la oficina del rematador á marcar cus vehículos, asi c imo también á loa mu-ños lie
sur
de ! Cieiifue-/os, Manzanillo y i por la J antà Económ ca d-
por
Registrado al núm-.ro
No habiendo concurrido lioitadorei á la .»sétei det su ,-iiniatro lie carbones eu Cuba,
Gibara y ¡»cordado Apostadero, se proceda í ’ ueva su'iásta oajo ¡os mismos precios y comficicnes publicados eu la, Gaceta oficial da 24 da Junio úi «ru > y siguientes; cuy > acto ee ha terv lo señalar S. E. I. se verifique at dia 1.0 de Setiembre próximo á la una de ia tarde
i
carruajes particular«5. pa«a que re j recil o correspondient ; cu el cono-iot a ae qu« trascurrido dicho té»mino, iu nrri- ia an l a pena del jago dei doble utre:h-que dispone el pliego q«s condicione?, sin que >o embarace' pre-tisto aiguuo.
Lo que de órdec de tí, tí. I. sa pabtica para general conocí mieti Ua
Habana 14 »>e Ag,-sto de 1877,—El ri o, Ramón de Echavarña,
que ¡a? persona- que deseen h >«.;er prupo.- s, acudan eí día 7 dai ent auto : mea d s tíoti.- :¡'i>: ; á 1» una do I« t.» de, á la tí .-creta-'1* de ... Junta general de Berretìce-eia situad«, en el balan o Episcopal,don«¡«:>ante una O.-m sion de ía mis-ín- Jante, tendrá rugar o su asta, bajo ei p iego que «e i murta á ooniinureK««; jue e plano de repart«') y demás «e- a.nteeédwitoa de la materia se-bailan en est citami ; bieiirni: 11t >3 d-i -p. s:cicn de ¡os que quiera» exü rninarioi; y que os terrenos han sido »oliciradds y pagudos, e) p-Imero á $2 oro la vara, y e! seguo»1 o á §2 121 centavos.—Habana y Agesto 17 de 18/7.—HU Director Administrador, 31a-
anog: n* A
or a luaii'iato, Ramón Rivera
ball«
___»Hab«*
-.su Compañero Rentto Lari «.0Ï6 de 1877.—Alanuel do Gu*m»0-'
UD
Do» e presente anuñcio se convoca » ndivid-.ip’a; eliidado Fono berta, cuyas gelltìw
Junta.
; «R condiciones j ea concepto de
ase ei pliego de condiciones en la Gaceta 2 «e Juaioùltiino en que se halla publicado.
Hospital Militar ac rj..,, ,mhrasio Jijnta Econòmica,
ta-.- -e -gijoruu, que fué «dei éu-Junte del
de mad«:r,as situado en el Fuente de	ü
«s.tír. . Dohòguea y Compañía para qnB * , ite nueve ni« b eontud-jé desde esta techa f0®‘^ rez-ì» en est.,-. Fisca i t para un a«;to dy jaE.tlCpk-ILb 111 y Agosto 16 de 1877.—Manuei de v man.—Por su mandato. Ramon Rivera.
pi.
A consecuencia de expediente que.. ei instruyendo con motivo da haber ap»reC1 , |ai aia 8 de Junio del coniente año, fioteuda aguas próximas ai Ca ttilo de Atuiés, e:^ de ira n divi<lu-> bianco al j arecer atrog«*f mo de 43 á 45 años de e'la i y vestido coi» 1 J sa y pantalón de rusia; tie dispuesto 9ue l'Je ‘»e mcd'o y treinta anuncios consecat ve» ., p-irn^..-. « Diario de la Alarma y Gaceta se convoquen .. nersr n' s aue tuticreo
bccreta-
nerbi n s que tu»
Debiendo proceder se el dia IV de! mes próxt- i cimiento de ese	cjr)»ui>Btaacis
aa ivj iw/	vi. vv» v» wv/ v	jy '	*	.	.	,	-»• j V’* o V/U v«*««	.
mo á la ltcitaciou vert al para el suminislro de j dentro del term no senaraaw» nresacten eu
m