V

para responder á. su manejo en et expresado cargo, fenalándoie pata que con las iormalida-des debida-1, tenga lugar et acto del remate, el dia veinte de Agosto próxin o, á* las doce no la mañana en las puertas de la casa Capitular.
Lo que se anuncia al público por metí o del presente para general conocimiento.—Guanijay Julio 31 de 1877.—Hipólito Arnaud..
Capitanía dol partido do Guanajay.
Habiéndose extraviado la propiedad de un caballo con el núm. 353 expedida por esta Capitanía el dia 8 do Febrero del presente año á D. Antonio Astiazkrain, el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción lia dispuesto se le expida el duplicado quedando sin ningún valor la extraviada.	,	,	.
Guanajay y Junio 27 de 1877.— 01 Capitán, Federico Martines.
U
«g' (■ a’WKWr

QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz de! distrito del Cerro, íi cargo del Sr. Dr. D. Francisco Ros..le-i Liiuemloux. se ha trasladado A la callo de San Ignacio número doce entre las de Empedrado y Tejadillo.—Lo que se hace saber al público para . ii conocimiento.—Habana y Agosto 13 de 1877. Por mar dado dé tí. tí. Frauoisco J. limeño, ¡secretario.
30
EDICTOS.
Por el presente edicto y de Orden deltír. Juezde pri-
mera instancia de este partido bago saber: que en este-
juzgado y en la escribanía de D. JoséN. Rodríguez, que accidentalmente desempeño, sella presentado en concurso voluntario D. Fernando Echemendía y Pina; en cuyo juicio y en providencia de 7 dei corriente se lia servido ordenar tí. tí. se cite A todos los acreedores de dicho Ech'-meudía, entre los cuales y según la relación del deudor hguran: O. Leandro Fernandez Calzada, I). An gel Ortiz, D. Cirilo Canelo, D. Ramón Oaucio, D'.‘ Mercedes Ethemondlu, l>. Juan Bautista Madrigal, Di Tomasa Pina y Ecliemeudla, i)? Maria de Jesús Di Juana, D. Josó Maria, Di Francisca y Di Maria de la Candelaria Echemendía y Echemendía: y A fin deque eu el termino de veinte illas se presenten en dicho juzgado coi los títulos justificativos de sus créditos.—Y para que tenga efecto lo ordenado por 8. 8. se libra el presente.— Saucli-Spíritus 9 de Agosto de 1877.—Juan Carbouell.
E O 21
Dou Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi primera carta da edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Cortes y Ramirez, natural dt Gu inajayabo, soltero, de diez y seis años de edad, es criblente, para que dentro del término de nueve dias se-presentera la cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resu ta en la cansa que se le sigue por hur to de quinientos doce pesos diez centavos eu billetes de Banco Español A D. Casimiro Perez. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le dt-clararA rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del juzgado para los tramites ul terioies—Habana Agosto 14 de 1877.—Ruiz Conejo.— Por su mandado, Francisco Ozeguera. —Y pura su pu blicaciou eu tres números de la Gaceta oficial exiieiid la presente eu la Habana lecha ut supra.—Fiancisci Ozeguera.	C O 2a
Don Miguel Frauoisco Vioudi, Juez de paz de esta villa y sustituto do primera instancia do la misma y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito lhunoy emplazo ul moreno Pedro Rodríguez, de estatura alta, delgailo, lampiño, que le faltan losdlcutes deabftjt y uno de arriba, para que en el término uo nueve'dim contados desde la fecha se presente en la cArcel de est¡ villa, A descargáis1 de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por hurto de un billete de cien pesos: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y ádtni nistrarA justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las no tlfleacioues y demás trámites ulteriores'.—GuanabilCO; Agosto 14 de 18/7.—Vioudi.—Francisco W. Armeiigol
E O 21
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 8 D, Olayo Matos, hijo do D. José y I)'.1 Baldomera CJuin tero, natural de Ceiba Mocha, soltero, tabaquero y di 26 años de edad, para que dentro de u jeve dias se presente preso en la cárcel de esta dicha vilia, A notificarse de lo resuello en lo eau-a que se le ha seguido < u uniot de D. Juan Guerrero Perez por robo, cierto y seguro qu. si así lo hiciere se leoirA y administrará justicia y de It contrarioseledeclarará rebelde y contumaz é incursoet las penas de la ley.—Guauabacoa Agosto 13 de 1877. MiguerFruneisco Vioudi.—Por mandado de 8. tí Luis J. Marín.	E O 20
Don José Gregorio Ledob, Caballero de la Real y din tinguida órden española de CAtlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, uez de primera ins taueia interino de esta villay su jurisdioion.
Por esta mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo f D. Angel Perez, natural deJaruco.de 31 años de edad casado labrador y vecino de Jovellunos, para que en o téi mino do 9 días se presente eu la cArcel pública de est: villa, A descargarse de la culpa que lo resulta en la calis: criminal ¡ormada por sospechas de hurto de reses; cierto y seguro de quo se le oirá y administrará jnsticiá y de lo contrario se Je th clarará rebelde y contumaz éiuourso on las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para toda las notificaciones.—Colon Agosto 8 de Í877.—José G. Dedon. —Por mandado de tí. tí." Juan Vega L.—Pedro García.	E O 20
Dou Federico Meruéudaiio y Arias, Juez de primer instancia de esta ciudad de tíanta Clara etc.
I’or este segundo edicto, se cita, llama y emplaza >i los que se crean con derecho A Ja herencia del ultramarino D. Perlecto Peralta y Rodríguez, Alférez que fu6 del Batallón Cazadores de Daza número seis, natunlde Vi nadel Bollo, provincia de Orense, nlio de D. Mauue y de Di Petra, fallecido eu el Hospital Militar de esta ciudad en 11 de Febrero del año pióximo pasado, para
3ue dentro de treinta días A contar desde la publicación e este auuncio, comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen por consecuencia ne dicho abintestuto por la escribanía pública y de Hacienda de cata ciudad que despachan los infrascritos, testi gos de asistencia por mi mandato por renuncia del Escribano que la servía—tíanta Ciara 3 de Agosto de 1877. Federico Meruéudano. Jesús de Leiva. Indalecio Hurí.
E O 19
Don Eduardo Orduñt, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo f D, Crescendo Valdés Baez, natural ,v vecino de e.«ta, soltero, cigarrero, de veinte y dos añus de edad, é hijo de D. Benigno y de D'! Merced, para que en el 'Armiño de nueve días se presente en este juzgado A hacerse cargo del trcslado que se le lia < ouferido eu Ja causa que se le sigue por huno, aperei bino de quede no verificarlo p causarán lor perjuicios A que haya lugar. —Habana Agosto 11 de 187'7.—Ordnña.—Por mandado de S. tí.— Francisco de Castro.	E O 19
Dou Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera, instancia do esta villa y su partido,judicial.
Poreste mi primeréatelo y pregón cito, llamo y emplazo A D. José López, natural de Galicia y dueño de une relojería situada frente ul macen titulado «Dos de Mayo en Matanzas, para quo dentro de nueve (liascomparezca eu la cárcel pública de esta villa, A,descargarse de ia cul-paque ie resultaen la causa formada ¡ or hurtó de un c.i bailo con montura y freuo de la propiedad de D. Fran cisco Capote, cierto y seguro de que si así lo hioiert se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se 1« declarará rebelde y contumaz-é iucurso eu las penasth la ley, sirviendo por bastantes los esti ados del juzgad piara hacerles las ulteriore notificaciones ^-Que así lo ln dispues o en lacausa de su referencia.—Guanajay Ages to 13 de 1877.—Cárlos Q,. de la Torre. — Por mandado ib S. S.—Antonio Perez.	E O 19
Por esto ini segundo edicto v pregón, cito, Hamo y ñ emplazo al pardo Remigio Valdés, natural de esta villa como de £0 años, gambado y de oficio panadero, para que dentro de nueve dias contados desde esta féclia, si presente eu la Cárcel púbiicu de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por Itsic— nes al moreno libre E euterio Canto, cierto y seguro ib que si as' lo hiciere se le oirá y administrará justicia y di locoutrariose le declarará rebelde y contumaz é lncursi en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estead «■ del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Que así lo he dispuesto.—Guanajay Ano to 13 fie li77.—
< Arlos Q. de la Torre.—Por mandado de tí, tí. Antonio Perez.	E O 19
i^un .Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia ue esta ciudad y su jurisdicción §tc.
Por esta mi primera calta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Máximo Capote y Valiente y D. Manuel Delrtti, el primero natural de Guanajay, casado mayoral de fincas de campo y el seguudo natural (le Baracoa, < asado, profesor de medicina y cirujta, y ambos mayores de edad y vecinos del partido de Consolación del cur, A fin de que deutro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta cabecera A descargáis ■ de la culpa que les resulta en la causa por homicidio del negro Jo.-é Maria, esclavo de D. Ramón Dueñas, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces si no lo verifican.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ei presenté.—Pinar del Rio Agosto 7 de 1877.—Romero.—Por mandado de tí. 8. Ricardo F rauco.	E O 1«
Dr. D. José Manuel de ADpúrua. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Rufino tiouzaiez, vecino que fuó déla calle de Villegas ciento diez, y cuyas generales se ignoran, á fiu dn que en el termino de nueve dias A coutar desde esa fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que instruyo por falsedad en uua cédula de vecindad de D.‘ Sixta Maria Dian; cierto,‘y seguro deque si asf lo hiciere, le administraré recta justicia, y de no, le declararé rebelde, con-
tumaz é incurso n las penas de la ley y por bastantes ios es' radas del jnr -ado para los trámites que oeurtan.— Habí na y Agosto lá de 187/.— Aizpúrua.— Pedio Rodríguez Pei ez.	E O 18
Don Mariano Hornuud >z Hevia, Juez de paz primer suplente é interino deprimerà rustaucia del distrito del Monserrnte de esta ciudad.
Por este mi pria» T edicto, convoco A los que se consideren con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de D. Tomás Es'e van Pin tre. Alférez que fué de h» cuarta compañía del Batallón de Ingenieros, natural de Zuagi/.a, soltero, li ijo /le D. 1 ruucisco Estevau y •lieogría Y do Di Antonia P,litro y Cátala», y de3'> años de edad, que falleció eu esta ciudad el dia 4 de Setiembre de 187«', A úu de quo enei término de treinta días contados desdóla última publicación, ocurran A es e uzgaiip por conduelo de la escrlbauía del actuario con ios dr■■oimientos júslDicutivns A hacer uso He su derecho, tíl asi lo hicieren ss les administrará justicia y en caso ciiut'ario seguirá adelante la actuación paráudolesel per-nielo consiguiente.—Habana 13 de Agosto de 1877. L. Mariano Hernández, y Hevia.—Por mandado do tí tí.— José A. Portocarrero.	E O 21
por este mi Sí carta de edicto y p’egon, cito, llamo y emplazo A U. Manuel Fernandez y Gutiérrez, para que eu «1 término de nueve diasse presente eu dichojuzgado Aguiar núínero 70 A descargarse de la eulpaque le resul le en !:l causa criunoitial que se le sigue por falsedad /le a par'¡da do badti-nio de Di María Matilde Doran; seguro ne que si así lo hiciere se le administrará justicia y ié lo :out arlo se lo declarará rebe'Je y contumaz y por has antes Ies estrados del Tribu ah—Habana Agosto lí> de 1877. L. Mu’ .ano Hernández y Hevia. -Por mandado de tí. S. Manuel Domínguez.	E O 20
Por esté mi segundo edicto y pregón cito, llamo y mplazo AD. Enrique Alvarez y López cuyas generales se ¡irrorati, para que dentro del térmiuo de uueve días A cor ,ar des ie la fecha de este auuncio, se presente en ste juzgado A .descargarse de la culpa qua le resulta eu ¡a causa qge cu uuiou de otros se le sigue por falsedad, ote doy seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará jústicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastmíes tos estrados del juzgado puraque con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.
I lab .na yAgosco 31 de 1S77. — Mar.ano eruauuez y Hevia.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 14
«EMATES.
Don Eduardo Orti uña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento te hace saber al público haberse señalado el día 22 del actual para el remate de ciento cincuenta y dos boedyé" de azúcar mascabado, cuya diligencia tendrá efecto en esto juzgado A las doce dei indica lo dia A las pueitas del mismo, advertido Ue que el citado juzgado está s tuado en la calle del Consulado número diez y ocho, y do que ia actuación de que procede la subasta ésterá de manifiesto en la escribanía del Ldo. !>. Agustín Valerio.—Habana y Agosto 8 de is77.—Ordeña.—Bernardino,tíuarcz.	R 21
Por auto del Sr. Juez dé primera instancia del distrilo Norte de esta ciudad en los ejecutivos que sigue ü. José Rojas contra D. Miguel Dama, se dispone se taque A nú dica subasta por término de ocho dl/S los efectos X¡stentos en el establecimiento de dulcería, panadería y repostería titulado «La Paloma» y una máquina calórica de Erieson, co.no /le cuatro ó ciuco caballos de fuerza, on voladora de dos metros veinte centímetros diámetros, caldera de mi metro, chimenea, tubo de vapor y seis poleas, un molino de cobro para moler cacao, otro idem de m alera y de hierro para descascararlo y un aventador para, limpiar dicho grano, otro inoliuo de hierro fundidoy quice, una maquin ta de hierro para nátir panetela y dos pailas de cobre fijas para confituras, to lo en regular estado y avaluado en su totalidad en tres mil seiscientos setenta y seis pesos treiuta y ciuco cania v.is oro del cuña espado! con el rebajo del quince por ciento; señalándose parasti rem te las doce del dia 23 del irtuVil.—Y para su publica-ion libro el presente.—Ma-• atizas ib da Agosto do 1877.—Antonio do. damiovai y Domínguez.	R 23
A. virtud leías diligencias promovidas paraci reni de de los '-te. >s'aujburgado» a D. Andrés Iglesias, ha i i.--puesto el or. -Juez tio-«¡í{a-villa so saquea A pública ubsiita los i ’ ’».’/tes de. la bafbería, tasados en ciento cuarenta y un pesos, los idem de la casa de vivienda en •i. uto dos y un t bir con su pozo y cercas eh doscientos diez y ocho peso que hacen un total de cuatrocientos •psenta y un peso oro, cuyo remate se verificará et aia 22 del que cursa A -s /toce do, su mañana.—Y para su publicación en tres merda seguidos ue la Gaceta nli-iai libro presénte, toan Antonio 9 de Agosto de 1877. Antonio de Porto.	R 2l
A virtù I de los amosablatéstalo de D. Tiburcio de Vargas Fernandez que,cursan eu este juzga lo y polline mí se lia sel vilo él Si-, Juez do primera in-.tañóla de ■sta villa señalar ¡a audiencia del dia doce de ¡Setiembre
I	¡as doce de su mañ ina para que tenga lugar el remato do los bienes de este juicio consistentes, en un sitio compuesto de mía caballería ciento diez y nueve cordeles y oche, i tu y siete contèsi mos superficiales de tierra cou -us fabricas, cercas de piedra, dos pozos patinar y arbole la, tasado en cnutro.mil doscientos cinco pesos seten-
■ta y ciuco centavos en t ro.—Y para su publicación en tres nútr el os séiruidos de la Gaceta oficial libró la presente.—tíau Antonio 11 da Agosto de 1877.—Antonio de l’orlo.	R O 19
Por auto proveído por él Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrnte, por ante mí, en ios autos.iuta itudus-de D. José Amonto Liquefine, está inau/h do se saque A pública subasta una casa situada eu 1 pueblo da Regla colle Real número cuarenta y uno, acera del Norte, éntre las de Batí Ignacio y San Ramón, co apuesta de once metros dr z centímetros dé Trente, veli)lo y ocho cuarenta de fondo, de manipostería y carpintería, ¡etasada en, cinco mil novecientos veinte y •nutro /*> so'-- cuatro cenia/os én oro; cuyo remate tendrá ifecto e! dia 6 de Setiembre próximo entrante A las duce en les estrados del juzgado, situado eu la calie de Aguiar (tintero setenta, advirtié'ádosc qué uose admitir in j «osmi w. que no cubran las dos terceras partes do la retasación y que la misma so encuentra de munirti sto en ¡a escribanía a !o» que se quieran .interesar eu el remate.— Y para su publicación por tresnúmeros consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Agosto 9 de 1877.— Fernando Novell.	R O 18
A. virtud de providencia del tír. Juez, de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se saca A pública subasta los animales siguientes: un caballo aluzan de /iete cuartas, como de cuatro años de edad, tasado en Ciento semata pesos eu billetes, / tro caballo mollato entero, de seis y media cuartas, cabos.negros, eu cuarenta pesos billetes, ’ua yunta de bueyes beruoejoseu doccien-eos pesos, t/ ta vacas bermejas eu doscientos cuatro pe.os A razón de setenta y ocho pesos U”a, una yegua guaja-mona, parida de macho, dé seis y media cuartas en cincuenta y uu pésoé, otra yegua bora de seis y media cuartas eu cincuenta y un peso, dos terneros uno prieto y otro bermejo, tasados en treinta y cuatro pesas eu billetes, cuya totalidad asciende A la suma de setecientos cincuenta pesos enb'lletes del Raneo Español, sirviendo de tipo la expresada cantidad para el remate que se ha lo verificar et dia 21 dei entrante mes de Agosto A la uua (je la tard- e.n las ¡murtas dei juzgado, advirtieudo qué nó se admitirá postura que uo cubra el dos terció <! . iJ tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial la oíos ia presente còpia.—Golou y Julio 31 de 1877.— Juan Vega.—Ldo. Vedrò García,	R 21
'ÍEu las diligencias promovidas por el curador de la peuor Di Antonia Hernández Perderne y compartes, ía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dui distrito tíur dn.esla ciudad se anuncie al público eu 30 udii èros consecutivos estar señalado el uia ls do Setiembre pióximo á las doce de su mañana y en las puertas leí uzgado, para él remate do seis cgsas dos de tnam-posteria mixta y cuatro de labias situadas en esta misma ciudad calle de. .Manzano números once trece y quin-:e y callejón de Mudan números (b.s, cuatro y seis, taladas en cinco mil cuatrocientos sesenta y ciuco pesos éuáreuta y cinco centavos oro, con la advertencia de que no se ad mi til A proposición que uo cubra ei íntegro preño del avalúe. —¥ para su publicación eu la Gaceta /’timi libro el presente.—¡Matanzas Agosto 7 de 1877.—Federico Rosado.	R O 17
Por ur .0 /leí tíf. Juez de primera Instaucia del distrilo tíur de esta ciudad reunido en los autos seguidos por i). Eduardo Orge y García contra D. Jvsi Manuel y D. Francisco Jítneno en cobro de "esos, se dispóne se sa ¡ue A púb'lcasubasta ia casa número i6 de la Calle de' Gelaberc em jargí-.la A los deudores, de manipostería y tejas, tasg(|r cq.cijicuent. y 1 cho mil novecientos sesen-
II	y cinco pe1 ,0 cLarenia y /ios centavos en oro, advlr-
tiéudose que no so admitirán proposiciones que no cu oran los dos . "(ios del ava.uo, señalándose para el remate ,el cha 29, de!.comeo¿e mes, A las doce de su mañana en las pe rtas del juzgad«.—Y para su publicación libro in prese líe. -Mgtánza's Agosto 8 de J«77.—L. Jlian A. Betancoui 1.	R ¡o
Por auto del tír Juez da paz dui distrito Norte y accidental ele primera ■■ taueia del mismo de esta ciudad en los ejecutivos segn. <3 por D. i/uis Barberiá como legítimo esposo de Dí Peí -oua Orge y D! Isabel Orge de Pina, coatta D. Francisco y D. José Manuel de Jimeno, se dispone se saque A pública subasta por término úe 20 lias uba casa situada en là cálle de Gelabert número 16 de ia propiedad de bis deudores, tasada en cincuenta y odio mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, sin desci utar los gravámenes «que sufra dicha casa no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios Je su. ayalfio,' señalándose para su remato las doce del día treitica y uno del qetual.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Agosto 3. de 18-7.—Antonio de tíaudoval y Domínguez.
R 8
Por auto del .Sr. Juez de primera instancia del distailo Hur de esta.ciudad, so ha dispuesto se:anunoio por veinte uúineros consecutivos de la Gaceta, oficial, estui señalado el dia 21 de Agósto próximo A las doce de sii mañana y en !as puertas de'f juzgado, para el remate de ha Cusa calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada 6U once mil ochenta y ciuco pesos y dos centavos pro español; con la advertencia de /¡ue se admitirán propo-sicioúes én las cualéé y como-parte de precio sé rcconoz-' ea la imposición de des mil trescientos cincuenta pesos que sufre la expuesta cana A favor de Dh Merced C. Morales.—Y para su publicación libro el presente. Matanzas Julio 21 de Í377,—Federico Rosado,	R 10
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Notte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por .Sánchez y Compañía contra D. Jote Manuel de June • no se dispone se saque A pública subasta por término de 20 dia una casa situada eu la calle dt* Riela núiu. 21 de la prop adad d’I deudor, tasada eu doce mil cuatrocientos oche pes..s veinte y siete con ta vos en oro, sin descontar los cargos que puedan afectarla: señalándose para su retin te las doce del dia 31 del actual — Y para su pu-blicaeiou libro (.1 presente.—Matáuzas 3 de Agosto de ¡g77.—Amtouio (te tíaudoval y Domínguez. R 8 E! Sr. Juez de primera iu. auciadel distrito del Cerró, A consecuencia ie lo? cutos ejecutivos seguidos pór lá. Francisco G. tícenla contra D. Tristau Albueru * sobre pesos, se ha st rvido señalar el dia 20 del corriente A tus doce eu el juzgado, sito Ancha del Norte número 93, para el remato de la dotación dol ingenie LaLom-a, »'to en e! partido do üuatnutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesta dicha dotación de cuarenta y ocli > varones, qiliaco hembras y diez y uueve libertos; tasados en treinta y un mil cuatrocient s pesos; a fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes A la escribanía A instruirte (le mas pormenores.—Habana Agosto ”T ' Rouriguez. >
de 1S77. R
L. Dula 19
co.wocuosim
Por auto proveído por el tír. Juez de primera instancia del ilisjrito de Guadalupe, por ante mí en los autos testamentarios de D7 Hilaria de la Cruz y Guerra; está mandado se convoque A to los los herederos de di-c.ia Señora para uua junta que tendrá efecto el día veinte del corriente á las doce en los estrados del juzgado, situado en ¡acallo de Coinpostela uútn*ro c'en-to uueve. cou el objeto qué dispone el artículo cuatrocientos veinte y tres do la Ley de Enjuiciamiento Civil, ípfcrcibidos de que si no concurriesen á la junta se dispondrá lo que previene ei artículo cuatrocientos yéiu te y cuatro de la propia ley de Enjuiciamieoto Civil.—Y" ¡’ara su publicación per tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 11 de 1877.—Por mandado de S. S. Arturo Galleta	C 19
Por auto de! tír. Juez accidental de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad con consulta de a e-or, se cita y cou «oca A junta de acreedores dei c >n-curso nucesa io de D. Felipe, D Purfécto y D. Juan Dionisio d ’ Ayate para tratar del nombramiento de Sindico;’, eu cuyo acto la repte entacbfa deudora formalizará prooosteiones de pago, señalándose las doce del «ia diez Ce 8ettém‘>re próximo en la'saía audiedeia del juzgado, c Uc'de Riela número 26, coa prevención, á los acreedores se presenten en la junta con el título de sus créditos, baj" apercibimiento tío no ;ér ad o itidos de lo contrario.—Y para su publicación libro el presente.— Mate izas 7 do Agosto de 1877.—Autoaio de tíaudoval y Domínguez.	C
Por auto del tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de esia ciudad A consecuencia del concurso ue-rés/rio de la st siedau del teatro Esteban, .se convoca A los acreedores (le dicho juicio para uua Junta que tendrá lugar el dia 22 de Agosto próximo A fin de tratar de la elección de uu Sí mico: que se lleve A. efecto la subasta de d.ehó teatro; y de lo solicitado por los Síndicos sobre la amortización de ¡os 8600 pesos producto de un bazar A favor délos Asi'os de Beneficencia le esta ciudad según lo dispuesto por el sxemo. Sr. Gobernador Genera!.—Y para su publicación libro la presente —Matanzas 18 de Juiio de 1877 —D. Juan A. Betmcourt.
C :9
para que en el término de treinta dias comparezcan con ¡ El dia 21 del corriente á las 4 de la tarde, por los documentos del caso A deducir su derecho, así como [disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno también se convoquen A las personas qiie tengan noli- Ayuntamiento, so rematará por esta venduta un chis sobre los autores del hecho ó sepan á uuieu perte- i ¿	, ni. j,. „:jlt:AltA ,	un
nezoa dicho caba'lo, para que comparezcan A declarár ¡ armatoste do v^iduera, una vidriera do puerta, va-sobre el ¡«articular.—Y para su inserción en la Gaceta j '•10ti ctectos de quincalla y 025 tabacos retasados oficial déla Habana eu tres números cousucntivos, ex- i en 269 pesos 3 centavos en billetes del IJ inco Espido esta eu Jártico A 8 de Agosto de 1877. Rafael A guiar, pañol y embargado á D. Miguel Vinza, por contri.
6 O 19	Dneioneo.
En ios criminales por hurto y vagancia contra D.
Pedro Ceiral y Orina, natura! de Oviedo, vecino de Güines, soltero, labrador .v da treinta años: lia dispuesto él tír. Juez de primera instancia del distrito Norte Íie esía El misino dia á las 41, 'por disposición dol ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta olí- Excmo. Se. Piosidonto de! Exorno. Ayuntitfniohlo éinl ile lá.H.iIvin.-L.á. I). Antonio MuóTi. vonhilorainnn- ..... - ... ....	. .	8	■-«
DE OFICIO.
del distrito del ante mí cursa
je' Sr. Juez le primera instancia distrito M'/nserrate, e 1 la.oau<a (¡ue ¡«or c ntr 1 D. Cándido Martin Coutreras y otro por homici-,¡¡o dol pardito Cteto Marcelino, ha dispuesto que por tres números de ia O’aébta olieiul se convoque A los parientes mas cercanos dei expresado finado, para que dentro de tercero (lia se presenten en este juzgado A manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu la indicada causa. —Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habaiiá A lgde'Agcs-’ to de 1877.—Fernando Novel!.	O O 21
El tír. Ju -j de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispu; ato por ante una, en la causa criminal que se’nstruye ebutra D. Angel Villalba, por exacciones ileg&'es, que por tu s números de la Gaceta oficial se convoque A los asiáticos, Stvéritíoó Sabiuo, Froilan ó Adrián, Juan, Guillermo, Oitalino, José pri-. mero, Cín'o * Oiriaeo, Félix,[Perfecto ó Aniceto, O/trloS. S' guudo, Ándj'cs, Plácido, tían Juan 0 Jitlien, David, 'Brunoó Jnneúo, Ciraos primero, Felipe, Benito, Miguel ó Fidel, Gavian >« Celestino, José seguudo, Camilo ó Canuto, Garito, Sixto, Gabriel ó Rafael, Basilio, Luú; reiicio ó Florencio, Emilio, León, Simeón Cándido ó Cali mero, Casto 6 tíauého, que procedentes del Depósito do Cimarrones de esta villa, fueron reo intratados a fa vor de D. Vicente Perez Mendez, eu el año ile 1875; A fin de que dentro de quinto dia ilesp tes del último anuncio se presenten en este juzgado A evacuar uu acto do justicia dispuesto en dicha causa.—Colon Agosto 3 de 1877.—Pedro García.—Juan Vegas. C O 21 Ei tír. Juez de, primera instan ta del distrito de Guadalupe, ;.oi- ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Valentín Izquierdo, A fiu de que comparezca en este juzgado, sito eu la calle de Conipostela núia. 109 A primera audiencia A las ouce, para evacuar uu acto de ju-tieia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1877.—Rafael del Pino.	>	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro Delgada ú fln.de que c un parezca eu estejuzgado A primera audieuoia A las once, tí evacuar un acto de jusf (iclaen causa criminal,—Habana 2'de Julio de 1877. Rafael dei Pino.	C O 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito ile ¡Gu idateipe por aute mí ha dispuesto que por 'tres números de la Gaceta oficial se convoque al íuoi-eno Francisco Hernández, A fin ¿eque comparezca en estejuzgado, sito calle de Coinpostela número 109, A primeraau-dieueia A las once A evacuar uu acto de justicia ea causa criminal.—Habana Julio 21 de 1877.—Rafael de! Pino.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe por ante'mí, ha dispuesto que por tres nú-merosde la Gaceta oficial seconvoqúe A D. Lúeas Al-varez A fiu <ie que comparezca eu estejuzgado, sito calle de G'ompostela núm. 109, A primera audiencia A las once A evacuar uu acto de justicia en causa crimiual.—Habana Julio 29 de 78/7.—Rafael del Pino. C O 20 El tír. D Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito del Mouserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a ias personas que seenciieu-treu con derecho á un caballo de seis cuartas de alzada al pelo, sin hierro, calzado de dos patas y entero, con una sit a rédofi 'a de montera y uu freuo color negro, para que (Vant’o dé tercero dia, se presente eu este juzgado A declarar asi como A ias personas que puedan dar razón del hecho.—Habana Agosto 15 de 1877.—J sé A. Pot inca i ’-er; .	C O 20
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispue-do pói ante mí que por tres números déla Gaceta ofieiai s.e convoque A D. José Maria Figueron, pava que comparezca en este juzgado, sito calle de Coinpostela número 109, A e aeuar uu acto de justicia eu asunto criminal.—Habaua Agosto 14 de 1877. ArturoGulletti.	O O £0
El tír. Jl’cí de primera ¡Dstaucia del dlstritode Guadalupe, por ante mí ba dispuesto qué por tres números lo la Gaceta oficial se convoquen A tres pt-rsouas que le conozcan l-ienes A D-José Martin Viliosladu, Alinde que comparezca en este ju: gado, sito caite de Compoq-telauúm. 109, A evacuar i a acto dejustioia en yausa criminal.—Habanti Agoste J3 de 1877.—Arturo Galleiti.
G O 10
A consecuencia de causa por incendio en los cañaverales de los iugi 'lina San Pedro, Teresita y Babiuey, ha dispuesto el tír. Juez 'de piimera instaucia de este partido jU'ticii.! que por medio de la Gaceta oficial en ¡res números consecutivos se convoque A D. Manuel Si-gieryAL). Rafael Peña,, para que eu el térmiuo de quinto dia, después dei último anuncio,.comparezcan en este juzgado a evacuar un acto de justicia.—Y pata su cumiilim'eiito libio ia presente.—Alacranes lu de Agosto de 1877,—Venancio Díaz del Vil ar. C O 20 EÍtír. Juezde 1? instancia de. este partido ha dispuesto por aute rtlí, en la causa criminal que So instruyó por robo de dinero A D. Juan Díaz, se convoque por este medio A un iudiv/duo blanco, que se ocupa en vender ■(untos y estaín ¡ as y pernocto en el establecí miento de D. ñgustiu García Perez, situado,en el pueblo del Aguacate, ia noche del 4 del corriente, A fin de que se presente en este juzgado A la mayor brevedad A evacuar un reto de justicia,—Y para su publicación en t.es números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco A 3 de Agosto de .f 77.—Rafael Aguiar.	U O 19
I El tír. Juez .a primera instancia del partido, lia dispuesto por ante mí, se oonvoq jen a ias personas que se crean cou derecho áten caballo color dorado, de inas de seis cuartas de alzada, con una patay un cascó blaiicc y Sin hierro, ei cual ha quedado abandonado en la ñuca de D. Vicente Bocalaadro, titulada «Oármeu«« situada en el partido de Tapaste, de donde faltó otro caballo, para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos del caso A deducir su derecho; así corno también se conyoquen A las personas quo tengan noticias sobre los autores.del hecho ó saben A uuien pertenezca dicho cábatío para que comparezcan :i declarar lo quesepan en el particular.—Y para su inserción en tres números consecutivos úe la Gacela oticial de la Habana, /xnido esta en Junio A ,3 de Agosto de 1877.—Rafael Aguiur.	V O 19
El Sr. Juez de puim ;r.i instancia de este partido, ha lif-puesto por aute nfl, en la cama formad« por hurto de uua yegua de D. Vicente Perez Valdés, se convoquen A las personas que se crean con derecho ú uu caballo sebo-runo, cómo de seis cuartas de alzada, tuerto, herrado de las cuatro patas, con un esparaván y muengo de una oreja, el cual quedó abandonado en el sitio de dicho Perez Valdés, cuart >n Tem ladera y p	T ipaste, y
se encuentra eu el Corral de Done	¡ciudad,
ciul (le lá liaban ti A D. Antonio Muña, vundeUor.ainbn-luntede ¡«renda-/, puraque comparezca A declarar, así como A las personas que se «•(»usiñereii.con'derécho A re-' clamar un caballo color alaban, con un lucero blanco (-11 la frente corrido hasta el bembo superior, deiuAs de seis y media cuartas de alzada, con hierros cruzados en I 1» (¡aijadas y nalgas, castrado y de edad cerrada.—Matanzas y Agosto 7 de 1877. -- Luis de Zuriarrain Tofésa.
C O 19
El Sr. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de primera Instancia sustituto del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué s 1). Juan .Vite’ti uez y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de.cutorcp años de edad, de ejjeroieiq limpia botas y vendedor de billetes de lotería y: vecino que era dé la cálle de Manrique número noventa y cuatro, ¡«ara que dentro det tercero dia después del último anuncio comparezca eu el* juzgado« evacuar un acto de justiciaen causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1877.—José A. Portocarrero	C O 19
El tír. Juez do primera instancia deest-avila, ba dispuesto cou ésta fecha y por auto mí, que poi tres números consecutivos de la Gaceta o icial se convoque por se. unda vez A D. Pedro tíelga, vecino de Batabanó, to-njeiero y alambiquero, y de Cincuenta años, para que deutro de quiuto diadespues del último anuncio compaca en estejuzgado A evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue A D. Ramón Carbonel! por estafa.'—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro larqla prese ate. Guanajay Agosto i i de 1877.—Manuel de J. Aroeha.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, ¡«or ante mí ha dispuesto sé convoque por tros números con ecutivos de la Gaceta oücinl A D. Oírlos Hoto .y Fernandez, 11atu.nl de Galicia, soltero, de 22 años: A ñu de que dentro de quiuto diáse presente eu este juzgado, sito calza la de San Lázaro número 93 A lia-oerse cargo del trasladó (le la ácusa ooú fiscal en la can sa que se le sigue por resistencia A un sereno.—Habana Agosto 13 de 1877.—Gabriel/ie.Salinas.	C O 10
El tír. D. José Gregorio Ledóu, Juezde primera instancia de esta villay sii partido judicial,‘por ante mi lpt dispuesto que por tresnúmeros consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque al negro Luis, peón de reparación entre los parador/..» «lo la Agtiica y Macagua pava que dentro de nueve dias sé presente'en este juzgado A (tvaeuar uu acto dejiisticia en la causa por desuarda miento del tren ‘le ¡«a-ajeros número diez y nueve.— Colon Agosto 13 de 1877.—Guillermo Eseobedo.
C O 19
A cousecuenciade la c.-íusa fórma la por disparó'de tina arma do fuego en ei iugeuio «La Luz,» Aun houibri (fesepuoeido y abandono «le una yegua dorada, ae seis y media cuartas de a zada, las dos patas blancas, lucero \ una mancha blancaen el hocico, sin hierro, ha dispuest' et tí«'. Juez, de piimera iUstancia de esta villa (¡ue por e término de uueve dias se publique en ta Gaceta oficial A fin de que los que se ocu.ideren cotí derecho A i’icii yegua se presenten eu este juzgado con los documento* justificativos A deducir el que les asista.—Y para su pu blicaciou cumpliendo lo .dispuesto, libramos el presénte Sa i Antonio 6 de Agosto de 1877.—José Ignacio Leal.— Santiago de Ordufia.	C O 24
El tír. D. Mar año Hernández Hevia, Juez de pri niela instaucia sustituto del distrito del Monserrate, ¡1; dispuesto po ante mí, que por tres números de la Gacet «Acial se Convoque al moreno Mariano Lucumí, cora* dé treinta años de edau, para quo dentro de ternero di: dfc.-q ñus del pltiuio anuncio e.p.iuparezca en este juzgado, A ¡evacuar un acto de justicia eu causa Crimina!. —Haba na Agosto 13 de 1877.—José A. Portocarrero.
O O 18
Don Antonio Izquierdo y Poza Juezde primera ¡usina dei distrito dol Cerro.
Por el presente convocó A ios' que tengan derecho f la herencia de 1). Rafael Morera v Puig, natucnl quo er« de tían Feljú de Guixois, provincia ue ¡Gerona, é liijo d D. tí iivador y (le D! Gertrudis, para que eu el téroiim de veinte dias coniparezean ¡í deducirlo; habiéndolo he dio D. Salvador y D.1 Luisa Fernández Morera, -obriuo* carnales del referido Morera y Puig,—Que así lo he di -j!U seo eu el intestado del referido Morera. — Liaban: Agesto 9 de 1877.—zá.ntonio Izquierda.—Por mandadi de tí. tí.—Gabriel de tíalinas.	C O 18
El Sr. D. Mariano ¡Hernández y Hevia, Juez d primera instancia sustituto del distrito de Monserrate. iia dispuesto por ante mí so convoque por iros número de ia Gaceta oficial A D. 'Donato Barbón, natural de As-turi (3, soltero, (ie 19 años do edad, dependiBiite y vecin* que fué de ia calle Ancha del Norte 11 i mero 130, a ii i deque dentro de tercero di« después del último auuuvú se presente en estejuzgado A evacuar lili acto de justi cía en causa criminal.-Habana Agosto 13 ue 1877.—Jo sé A. Portocarrero.	C O 18
El tír. Juezde uriinera instancia del distrito d<d Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos du la Gaceta oficial A D. Fernando Lera, vecino que fué del barrio de Jesús dél Monte para que deutro del término de quinto uta se presente en est« juzgado, sito eu la calzada de tí«u Lázaro número 93 A év.tcuar un acto judicial. -Habana Agosto 8 de 1877. Gabriel de Salinas.	C O 18
El Sr. Juez (le primera instancialuteriuo.del distrito del Monserrate, eu lacausa que por aute mí cura contra D. Demetrio Fernandez y González por hurto, lia dispuesto que por (res números do la Gaceta oficial st eoiivo¡ueaD Em i lio. .Cambio r, vecino u nuera de Manrique entre Jas de Estrella y Reina y A D. Ranvui V;-lleg is de tían Rafael esquina á tíóleuád, p ir 1 qué dentro de tercero dia despítes úe puólicad'o el último anunció, se présenle en esto juzgado A cvuemír un acto .do justicie, en la, expresada causa.—Y pitra que lo illspuesto teug. su úias exacto cuín pli intento libro la ¡«reseníe,— Habaua 4 de Agosto do 1877. Fernando Jíovell.
V O 18
A consecuencia de los autos abintestuto de Di1 Ursula Acevedo y González, ha dispuesto el tír. J nez de primera instancia del distrito de Jesús Maria y ¡.oí ante, mí, so convoque por segunda véz por medio dé la Gane fa oficial en veinte números consecutivos A todos los que so consideren cou. derecho A heredarlos bienes que lados ái luüeciuiiento de ia expresada Acevedo- y González, natural y vecina que fuó de esta ciudad, de estado viuda de cincuenta y tres años do.edad, la cual falleció en S de Agosto del afio próximo pasado, para que euel término que lá ley señaló comparezcan eu este'juzgado con ios ijocumeutos que lo acrediteu. y por. medio de letrada y' procurador Instruido y éspensado A iiacer valer el que les asista, apercibidos de que 110 verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio, ¡«arándoles cd perjuicio que hubio.ije lugar, y sin <¡úe A ¡a fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publieaoloti libróla ptosuiitu.--llábana Agosto 4 do. 1887.—Podro Rodríguez
sé-rematurá on esta venduta uu armatoste, un molino y otros efectos do bodega,’tasado tódo on 97 pesofl 80 cts. en billotee y embargados á D. Domin*. go Gómez, por contribuciones.
1* « CZ.
C O 2(j

U;r.«aüMSCK/'jr.->wa^*w .ÆTÎ ,;Sñ&XQ
& .A-
Ü ili
Nú
mi
1 > i
À Ä * 1

iilUWA U DE iVUOSTO DB 1Í77.
tasas de tíocórrt».—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten,, en estas casas, si Liada 1 la dtd. prjiner distrito, caite alé la Habana núm. 7i: la del segundo.-en la'callé dé* Jesús María núm. 99; la del tercer-distrito, calle dei Aguila núm. 97; ¡a del cuarto,.calle de Manrique núm., 84; la del quinto, calle de tíiurez núm. 93; ia dei sexto,"calle (le Esté voz núm’. 28; y la de! "sétimo, calzada de Jesús deí .viontenúju. 37«.	■ •
Vsilo «le -ia 1 los!.—iuspifctor ¡lei/nanente, el tír. Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.:—Diputado en el presen to mes, Excmo. tír. D. Juan Beruard y i’abueuca. Junta de Gobierno .do lu Real.'Casa de Beneficencia
Maternidad.—Diputado de mes, D. Francisco de Gay ri y A lot.
al Excmo. Br. Dr.
YEMA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE UIGtJJSt, dilùiioo Y COMP.
Amistad 4G úSqqit.ia
ji Neptumj.
las 5 de la
tarde-,
PAUTE EOQWmW*.
ARRULLOS
.por
el limo, Sr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado /ie texto por lases uel./s e la veciua isla de Puerto-Rico, y que tantea elogios ha merecido Ala ilustiada’ prensa d; este Car i-tal, so halia de venta al ínli no precio de 50 cts. en pa|«el en la librería dei Sr. D. A. Pego, calle del Obispo número 34.
La edición los «Arrullos» es de lujo, y ios ejemplares están primorosamente encuadernados A la botan lesa.
Hiuáisatura 41 del Bzcmo. Ayuntamiento.
riu despacho A cargo ilel que suscribe, se lia trasladado A la callo de la Amargura n? 59.—Juuu E. Tru-jiilo.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y do la Industria on España y Ultramar, ó Alma-iaquQ de todas las señas de los habitantes por profesiones do Madrid, do las Provincias y do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-icre, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas do todos os habitantes (le España y Ultramar por pvofesio-ics. Después do estudiado bien esto asunto, cree ha-bor tomado todas las precauciones convenientes para .levar á cabo esto libro, y que soa digno do España y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRORA Vi SO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaK. Todo el quequio-a figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre ipa nota que diga su nombre, apellido, prolesion, setas do la habitación y punto de residencia, y quedará (iiscritóénel Anuario gratis. Si además de lo indicado 111 ¡ore el interesado añadir algunos detalles acerca ¡é¡su profesión, comercio ó industria, se insertará á uzon do una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de ). /¡árlos Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, núm, 10, Madrid.
Ha esta feha do ia Agustina SLolrigasz do Bo-
enfi; unni Agú-Uina do Aifuraz, doña Juana Botella, ). Domingo y D. Gregorio del propio apellido, liere-teros generales y universales del Capitan D. José Baiai de Ugarte y Montaivo, y la primera legatali»,
1 11 leni o por conveniente, revocar les poder/s que (nian conferidos A ü. G laspar Riig R dg, A D. ote Soler y Rovi rosa y cu tutos inas hayan eoufe ldo 1 .s a 11 fecha, dejando A dichos Sres. eu su buena o¡«i-• ¡fifi y faina.—Habana 14 de Agosto de 1877.—Frau-■\ co Aifaraz.
Se alquila la casa de portal, calle de Estcvez
íúm. 88, tiene gran sala, saleta, cinco cuartos espa-iosos muy ventíla los, dos patios, eu uno de el os jaría y eu ei otro Aiboie- f« titules, tiene gas y agua, sé- ? aims y es propia para habitarla familias ó para un gran i/iiler; eu la misma á tildas horas duran razón.
FRANCES E XKTCtXaBS.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
o
D. José María López y Saúl, empleado easaut pie reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al pú-¡liiocon ei objeto arriba indicado.—Recibo órdenes -o la calle de Compo-telo núm. 125, y eu tu moraiia Bat rerro 50 én Regia.
SOt’2KI?.4IÍ7- S ÆSOSIÂAS. Compañía de caminos de SXiorro de la Habana.
EI Sr. D. Fernando Obe^so, como al «aeea de D. Eustaquio de Zén/legui, lia manifestado habérsete« x-íaviauó el cupón núm'. 93, de $416 97, que en estaem-jiióa íépréfenfa el mencionado Zén legui, y lia solici-/iitlo se le expida un duplicad* do aquel. De 1*11107-und td cou ló acordado para tales casos por la .1 unta general do accionistas celebrada el 20 de Febrero de 18/0, -tí «’¡uncía pór quince alias la solicitud del tír. Obesso, a ivirtiéndo.-o que si durante ese términ* nadie se presentara A < p «ueree, -so accederá A lo (¡ue en ella se pre-endé'.—Habana 23 de Juiio de 1877.—Ptdro González Llórente, Secretario.	^
Caja de Ahorros, S)escusnto3 y Es pósitos de la Habana.
En Junta ge eral celebrada hoy, quedó aprobado o! 1 arto propuesto por lu-Directiva, de uu dividendo Je / i ;eo por cunto on or* , de las utilidades realizadas i|n ei semestre cumplido en 30 de Juuio último. Loque, su avisa por este medio A los tíres. accionistas, para que qcurran A 1«. rcibir dicha cuot 1.
Hab na Agosto 7 de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
1 « v	\ V S*1 í S ¿ ’( 4 H " .VI 8'i lí.tt %	r s i
		■i « ta v»
r. FUTO -S-r- 1 \ .5 .		. S' A.
. L V I ti, A&A ü .1 >JL T R .b r » M A.
Dia 16.
pe Liverpool en 44 dias, bafc. esp. Isabel, cap. Zarra-
, toa. 290, cou efectos A la ¿rilen.
Día 17.
De N. York en 5 dias, vap. amer. Clyde. cap. Cto wol« I011. 2>»16. con efectos A Mac K?llar. P./sj». 10.
-i—Wil'iiington.en lo días, berg. am ■ •. Gaofg a. cap. Teiliuhe, ton. 340, cru mader: s á ilamel é Hij < s.
SALIDAS.
Para íhdianola, vap. amcr, W. G. Hewes, cap. Morgan."
—Gayo Hueso, g d. amer. M, N. Lindsey, cap. Fine.
-í--<’ayo Hueso, vap. amer. Lizzie Henderson, cap.
Galt.
i---ILtn'sg'fort, vap. esp. A’iéant'q oap. Ventura.
---Gayo Hueso, go!. esp. Segunda Isabel, cap. Vives.
-—WiJraington, barc, esp, Juanita, cap. Maristauy.
BSFEOTACI.JLOS.
6
y
El dia 18 dol curo?tonto *á por disposición dol Sr. Juez do primera instancia del Filar y por esta venduta, so rematarán los efectos y j enseres de la bodoga qdo existe oh lá callo dé S. Ig- | nació núm. 88, doudo tendrá lugar la subasta, tasa- [ do todo én 352 j*esos 10 els. un billetes y cuyo j Tomate se verifica a consecuencia del concurso da D. j Benito Casáis. Ei inventario se hallará de manifics- [ to en el acto dol remate,
!
El dia 21 det corriente á las 5 dé la tarde, por disposición dol Sr. Juez do primera instancia de Be-leu y á consecuencia dol intestado do D. Rafael García y Tomás, so rematarán por esta von 'uta, todos los efectos y enseros de lar tienda de ropas'« La Tere-sita«« situada en la callo del Obispo núm. 10«, donde tendrá lugar la subasta y tasados en 2096 pesos 93 cts. en billetes. El inventario estará de manifiesto en el acto del remate.
( LAZA DE TOROS DE LA HABANA.
tíeguuda corrida de la temporada do verano.
Para el Domingo 19 de Agosto de 1877.
Si el lUmpo no lo impide.
Fe lidlaláu
SEIS TOROS MEJICANOS DE MUERTE.
A las ochó de la mañana el TORO DEL A GU ARDIENTE, gratis la entrada para el público al toio «4el aguardiente.
La corrida empezará á las 4
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M.
T