■i&V"
• iinyiri it--1 ■ vs&jA	tf >•
szasaasuss
umirfittrtMiirtfliMi
rnm


Dr. .T). J hó Manuel -ie Aitpflrua. Jaez de primera Íu3-’ ’t;inciu del distrito da Jesús Maria.
V >r este mi 2? edicto y pregón cito, Hamo y emplazo fl I). Manuel Vilarlft >, natural de Galicia, Ignorándose jas d< mas generales, para que dentro de nueve días se presente *n la Real Cárcel A descargarse de la culpi que L resulta eu la causa que le sigo por fultirtcaciiu d « billete* de lotería cierto y seguro da que si así lo hiciere le administraré lustlcla y de no le declararé rebelde, con turna/, éincursoou las penas de laleyy por b isla otes los estrados del juzgado con quiou 30 entenderán las noli-11 sacio 11 es y Jemas trámites de 11 causa.—Habana Julio 7 de 1‘»77.—José Manuel de Aizpúruu.—-Por mandato de tí 8. Pedro Rodríguez Perez.	K O 1S
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera insola del distrito del Cerro.
Por el presente, se cita, llama y cou voc 1 A todos los q ne 9 -..n aoreoiores de la Exenta. Sra. dona Francisca Nudez Condesa do O-Reilly, puraque td dia tres del mes próximo A las once dala mañana, comp irezcan en esté Juzgad 1 á celebrar junta general para oír y resolver acerca le laa proposiciones de convenio que so reserva liao°rlo eu dicho acto la .Sra. deudora, a i virtiéndose que el Júzgalo existe en la calle Ancha del "orto número 93.—P lesust lo tengo mandado en los autos de la cesión ■ lebieues do la expresada Sra. C>ndesit da O-RMlly-— Habana y Julio 12de 1877. -Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. 8. José Nicolás do Orfceg». E ls JlCenclado D. Luis Pifia y Pastrauu, Juez d‘> paz del distrito del Pilar oto.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D. Juan Jarcia y García, dependiente que fuá do la panadería calzada del Monte número olento setenta y cuatro y cuyas generales so Ignoran, 4 llndequecoinpare/.caeueste juzgado, sito en la calle de Villegas numero ciento tres el dia 20del actual á las ouce de su mañana, á la celebración del juicio verbal de faltas íl que ba quedado reducid* la causa que se lo sigulé por lesiones A 1). Fernando Tristauy, apercibido quedo 110 varille irlo se le declarará rebelda y contumaz, mandando seguir ol juicio adelante y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana y Julio 0 de 1877. — Ldo. Pula y Pastrauu.—Por maudado de 8. S.— Joaquín Hoyé.	E O 17
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Uafael 8n«a y Diaz, natural de Borla, soltero, pintor, de treinta años de edad, vecino que fué do la o ule de Villegas número ciento cinco, y A O.1 Teresa Magraué, natural de Valencia, soltera, de diez y siete años de edad, meretriz y vecina que filó <1« la calle de Obrapfa número Cincuenta y dos, A lln do que comparezcan cu este Juzgado, sito en Ja calle de Villegas número ciento tres el dia 20 del actual á las ouoe de su mañana, tl la celebración del juicio verbal criminal A que quedé reducida la causa seguida contra ámnos por lesloues inútuas; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebelde» y c mtumaues y por bástantelos estrados del juzgado para notiliearles eu ello cuanto ocurra y demás trámites--^ liaba ui y Julio 10 de 1877.—Ldo. Pifia y Pastraua.—Por mandado de 8. tí.—Joaquín ltoyó.	tí O 17
Don José García de Lara, Juez de primera Instancia dé .^atesta ciudad etc.
Por esto mi segundo edicto cito, Humo y emplazo A D, tí notario Montenegro y tíobrido, hijo de L>. José y do l)1.1 Dolores de sus apellidos, uatural do Pontevedra, vociuode esta ciudad soltero de ¿daños do edad, periodista y maestro, para que en el término de nuevo dias, ooutudos desde esta fecha, se presento 011 la Real cárcel de esta cuidad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa orliniual que so lo signe por desaca to A la autoridad: cierto y seguro de que al así lo hiciere se le administrará reota Justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastant >s los estrados del juzgado para las no t.iiioaaioues y ulteriores tcámites d«i juicio.—tíomedlos 31) Junio de 1877.—José García de Lara.—José Jiménez.
tí O 17
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Amonio H. de Adán y Gutiérrez, Colector de Romas y £»t Mística, quo faó de esta ciada 1 y cuyas demás generales se iguorau, A liu de que doutro de nueve dias A contar desde esta lecha so presente eu ia Real Cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que su le sigue de otielo por intidelidad eu ¡a custodia Uel intestado de D. Miguel Gerónimo de Rojas; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le adnuuiatrará jus'ticla y de lo contrario 6e le declarará rebelde, contu maz é inourso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—demedlos Julio 2 de 137/.—José García de Lara.—Juau Soler.	tí O 17
Dou José de Pói, segundo supleuto del juzgado de Paz del distrito de Jesús María, eu funciones del de primera instan, ia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Nicolás Várela y D? Audrea Vi lar, er-plea los que fueron de la Compañía tíspañola de ahita-1 orado de Gas y cuyas generales se iguorau, para que deutrode Odias, A contar desde la fecha, se presenten en este juzgado porcouluoio del escribano que refrenda, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que les sigo y á otros por falsedad estufasy suplantaciones seguros de que si así lo hiciereu se les administrará cumplida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces 6 iuoursos eu fas penas ue la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 10 de 1877. - José de Fóo. —Podro Rodiguez Perez.
tí" O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe etc.
Por esta tercera carta de edicto cito, llamo y emplaza A D. José Loiba, puraque deutrode nueve días so presea te en la Real Cárcel de esta Capital, A descargarse de la culpa que lo resuda eu la causa criminal que bo le sigue por uurto de dinero y prendas A Di Manuela de la Ooucu i, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udtninlstrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario he le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peua-> la ley y por bastante ios estrados del iuzgado para los trámites queocurrau.—Habana Julio H) de 1877. — Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Manuel Uarreto.
tí O 17
Don Antonio Guzcman Paluclii, Juez do primera lus-tauuia de esta ciudad de Jarueo ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ¡lomo y ornpiaz j al negro José de la Maree 1, conocido tatuoieu por Gervasio para que dentro cié nueve dias se presente eu la Cárcel púollCa do usu Ciudad A (lesoargarss de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por as-,afi 1 j un galón de vino y p cu de O. Aiitouio do Leou, sega > de que si así lo hiciere se te oirá y administrara juste Uyde io contrario su le do larará reoelde y cou-turn .y por bastantes los ostra los del juzgado cou quien se eui-audeiAu las uotitícacioacs y demus trA ni tes «leí juicio.— Juruco Julio w de 1577,—Antonio Guarnan.— Por ni sudado de tí. tí. Bruno G. Camero. — V pura su publicación por tres uúmeros coussoutivos do la Gaceta oficial libro la presante cu .Jarueo lecha ut supra.—Bruno G. Camero.	tí O 1 /
Por el presente, cito llamo y emplazo A D. Pedro Ó D. Federico Zamora coutra quien sigo causa criminal por uurto do uu caballo de D. Bartolomé Machado.y uua yunta de bueyes de D. Justo Bell'», pura queso pre-seute ou este juzgado ó en laclrcei publica del mismo en el término de 9 días, contados desde esta fecha, A de-defeuderse de los cargos que contra él resultan eu dicha causa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udmuiis-trurájus'.ioiu y eu caso contrario, se le declarará rebalde y contumaz y por bustuutes los estrados de esto juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción eu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro esta eu Jarueo A 3 ) de Jumo de 1877.—Au-tonio Guzmau.— Por mandado de tí. 8. Rafael Aguiar.
tí O i 7
Dou Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqué» déla Isla y Juez de primera instuciade esta villa y su a partido etc.
Por e-tu mi 1? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. ¿Salvador López, cuyas gaueraies se iguorau, para que de litro de nuevo dias, contados »leed.; la feotía, se presente eu osle juzgado A descargarse de la culpa que le ra-mlta eu la causa por laureo de un caballo á D. Antouio Abad Alfonso, cierto y seguro que si asi lo iiicierese le administrará recio y cumplida justicia y do lo contrario seguirá la causa eu rebeldía parándole ei mismo perjuicio que si presenteluere.—áan Antonio 5 de Julio de ls77.—tíl Marqués de la Isla.—Por su mandado, Antonio de Porto. —Y para su pubiicaciou por tres números de oficio liuro la preseute.— tíau Antonio Julio 5 de 1877. Autouio de Porto.	tí O 17
Don José Gutiérrez Slensaque, Juez de primera instancia de esta.
Por este nu tercer de edicto, cito, llamo y emplazo A D. ■ nlouio Viera, uatural do Asturias, soltero, fie ¿l ufios y dependiente, puraque eu ei término de nueve dius se preseute eu esto juagado, a descargarse de la culpa que ie resulta de la causa queso le sigue por riña y lesiones cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrara roctuy cumplida justicia y do lo contrario ee le declarará reuei le y contumaz é hiour.so ou las popas de la ley y hábiles ios esíru ios del juzgado para las noiüicauioues y demas trámites que ocurran.—tíattua la Grande 7 de Julio (le 137/.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Autouio Palma.	tí O 17
Don Auioiuo Romero Torrado, Juez de primera instan cia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
P r ei preseute ee haca saber A los sucesores de D. José Autouio y D. Manuel Miranda, nombrados: D. Paulino, D. Autouio, D. Florencio, Di María de ia Luz. D: Mana de los Angeles, D‘ Modesta, Di Josefa, Di Mana de ia Visitación, Di Rosario, D. Gervasio, D. José, Di Angela, Di Teresa, D. Diego, D. Gregorio, u. Justo, D. Tomás, Di Ana, U'i Geoiiia, Di Marcelina, Di Carlota, D. Pablo, Di Angela, D. Fraucisc», D. Simón, D. José Inocente, D. Dionisio, Di Ana, Di Maria tiioaela, Di Angela, D. Jasó Nemesio, i). Gregario, Di tíusaua, Di Bernarda, ui Florentina, D. Francisco, Di Teresa, Di Ursula, u. Jo»ó de ¡aCmz, D. Remigio, D. Atilauu, Di v-ouCopcion, Di Malla del Rasarlo, Di Piula, D Juan Vicente, D. José, Di Juana, Di Cecilia, Di Janana, D. Ignacio, Di Ungida, Di Luz, D. Genaro, u. tíu-ríqu», D. Francisco o,ano, D. Remigio, Ui Nicoiusu Di Mana de los Angeles y Di Joseia Miranda; que en ios aut » de insolvencia promovidos por u. Francisco de ios Reyes, cou el objeto do litigar coutra ellos, eu providencia Je ¿7 de Junio último se Ua dispuesto liacenes uu seguí: Jo llamamiento por edictos en razo a de ignorarse sus domicilios, á fin de que eu el tóriniuo do tercero dia
lido do dicha i ■•sol vencía, pues do lo contrario se procederá & lo que ou derecho corresponda, parándoles el
perjuicio á que lmya lugar. —Y para bu inserción en I res números de la Gacha oficial de la Habana expido el óreseme.—r!¡u ta l de Pinar del Rio Julio 4 de 187V-Romero.—Por su'tnandado, Gerardo Nonell.
tí O 17
Don Angel (jorros Mai'liu, Juez do primera instancia uh distrito del Mouserrate.
Porcate mi 3? y Último edicto y pregón, cito, llamo v eniuliizoá D. Ernesto M iriiucz, ñaturalde esta ciudad, como de 20 ano» de edad, para que enei término da9 fiias oo-nparezb 1 en dicho juzg ni », Rsrnaza nú moro 3»,
4 des 1 irgarse ilo I i culpa que le resulta eu la causa brini nal que sé lo -igne por hurto de cuatrocientos pesos préxin nnei’te en billetes á D. Antonio Salas, seguro de Je que si así lo hiciere so le oirá eu justicia y d» lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastan ■ tes los astral-s del tribunal para las notificaciones y demás actos que éon él se ofrezcan.— Habana Julio l i de 1377.— Angel Caros.—Por mandado de 8. H Manuel Domínguez.	E O 17
Don José Guimrivi y Gutiérrez Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda curia da edicto y pregón, citu. llamo y emplazo al yucatoco Andrés Severo, naturai de Mórids, soltero, de 40años de edad y marinero, para que dentro del término dj uve ve illas, contados desdo la fe • olla, se preseute en la Real cárcel de e»ta villa A extin -guir la condena de veinte y cuatro dias de prisión ¡l quo ha sido condenado por la Excñia. Audiencia «11 lu eausa quo se le siguió por este juzgado por lesiones á io3 de uriial clase Manuel Flores, Casimiro Reek y moreno Tihurem’ Martínez.—Guunabacoa 11 do Julio fin 1377.— Gain ami.— José tíosa y Cantillo	E O 17
J' »r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, á la morena Belen Perderne, natural de esta villa, solté r », de veinte y muca años, cocinera y e»clava que filé de D.* Gavina Vili Ido; para que dentro del tènui no de nuevo dias contados desde la fecha se presunte eu la cárcel de esta villa, á extinguir la condena de veinte y cinco dias de prisión que lo fueron impuestos por la Exorna Audiencia en la causa que se le siguió por hurto frustrado de una pieza de muselina de la tienda de ropas «tíl Pa riau »— Guatiabacoa Julio 4 de 1377.—©amarra.—José tosa y Cantillo.	E O 15
AK.HATKN.
Eu los autos que sigue Dí Perfecta Callejas cintra D, Patricio Ponce de L3011, eu Cobro de pesos; ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustaucia dei distrito Sur de Matanzas, que eu vemto números consecutivos do la Gaceta oficial de ia Habana, se publique estar señalado el dia 8 de Agosto próximo, p ira que A las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado, se proceda al lunate de una casa quinta situada eu Versalles calle de San Alejandro, tasada en veinte y cuatro nnl quinientos cuarenta y dos pesie sois centavos en oro, A iiu de que ei que desee hacerle postura ocurra A verificarlo.—Matanzas lo de Julio de ¡877.—Federico Rosad".	R ül
A consecuencia del juicio testamentario de 1). José Cacellas y Culellas, ó Incidente promovido por D. Mamerto García y Romero, contra la sucesión del finad» eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Ma-uuel de Aizpúrua, Juez do primera instancia del distrito de Jesus Maria por ante luí, Señalar el día 18 dei entrante mes A las ocho de la mañana en la» puertas del juzgado calle del Prado numero veinte y nuòve,el remate de una casa situada en esta ciuJal, calle del C.ir» meu número sesenta y sus oiure Gloria y Vives, de mauipojtoría y madera y azotea, retasada cu dos mil setecientos setenta y uu pesos treinta y seis centavos. Lo que se publica por medio de la G a jeta oficial de esta capital para la asistencia de lidiadores, pu liendo pasar A ¡a escríbanla de mi cargo A instruirás del juicio y la tasación de ella queso le puudrd de manifiesto. —Habana y Tunio 30 le 1377.—Pedro Rodrigue/Perez. R 1S A consecuencia del incidente A la testamentaría del moreno Pedro García, formado por D. Luis Herrera y coati miado por la viu la heredera doña Irene Porras-pita sobre pesos: ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito da Jesus Maria por auto mí: que el dia 4 de Agosto próximo entrante Alas ocho do su mañana y eu las puertas del juzgado tenga efecto el remato do uua casa situada eu ia calle do las Figuras entre las de Ksperauzu y Calzada de Vives, maread i con el número 91 letra A., retasa la eu mil seiscientos ochenta y tre» peso» doce oeutavos oro y con ia rebaja do uu quince por ciento de la retasación.—Y para su publicación libro la preseute:—tiabaua Julio 13 de 1S<7. — Pedro Roiriguez Perez.	R 18
tíu el juicio que sigue D. José Villoiia coutra D. Pedro Guardiola en cobro de pasos, ha dispuesto el Sr. Juez he primera iustanoia del distrito Sui de esta ciu dad, que en veiute nú ñeros consecutivos de la Gaceta oiloiai.se publique estar señalado el dia tre» de Agosto próximo, para que 4 las doce desti mañana y eu las puertas del juzgado se proceda al remate de uua casa de mamposteria y teja, Situada euesca Ciudad, barrio de Puebio Nuevo, calzada (le San Luis, hacíeu Jo esquina 4 la calle de tían Juan de üiosuúmero 31 tasada cutres mil setecieucos eiucueuta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á üu do que los que quieran hacer postura ocúrran A verificarlo.— Matanzas Julio ti le i877. —Federico Rosado.	R O 14
Don Eulogio de Velarde. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivo» seguidos por D. Antoni j Cabrera por sí y como consorte de Di Dolores Perez contra Di' Rosalía Herrera en cobro de pesos, Ue dispuesto So ponga A publica subasta ¡a casa calle de Luz número 8, barrio de Jesús del Monte, tasada en la suma de 34¿ i pesos 43 centavos oro y cuyo acto do remate tendrá efecto el día trece del entrante mes de Agosto A ias once de su mañana, en las puertas del juzgado calle de Compostela número 109, advirtió idoso que no s» admitir.Su posturas quo no cubran las dos terceras partes d 1 avalúo. Habana Judo 10 de J877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Uarreto. R 15 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad efe. l'or el presente y término de veinte días se hace saber al público haberse señalado las doce del dia 7de Agosto próximo entrante para el remate del ingenio « 3au Cárloso de ios Sres. ugarnzi y Compañía, situa lo eu la jurisdicciou de Colon, partido de Ma ¡unges, cu artón de Tramojo , compuesto de 43 ilieot ireu», 83 ureas 73 c;a-tiáreas de tierra, cou sus táuricas, siembras y demás anexidades, retasa io eu 39317 ouso 15 centavos oro dui cuño español; no admitiéndose posturas quo no cubran ¡as dos terceras partes de dicha retasaoiou; así lo he dis • puesto eufo» autos seguí tos por D. Anselmo García contra los expresados Sres. Ugarriza y Compañías >bro pesos.—Y para su inserción en la Gacel 1 oficial de la Habana ee libri el presente.—Matanzas Julio 7 de 1577. Federico Prieto. — L. Juan A. Bjtauoourt.	R 30
Don José Bea muí y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei preseute su oonvecau lidiadores para el remate de la mita 1 del ingenio «tíl Rosario,» ubieadó eu Gamurioeá compuesto de eiocueu a y tres caballeiins de tierra y tasado td todo de que se compouo como son campo de caña, negrada, boyada, fabricas, máquina y dem ts útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español cuyo acto teudrá efeutoei día ¿s del mes de Julio próximo entrante a las doce de la mañana eu la puerca del juzgado Hit > calle del Medio numero diez y seis.—Que así io teugo mandado ou el expediente ejecutivo seguido por el tír. D. José Francisco Díaz coutra D> Felicia Gómez.—Matanzas Juulo 27 uo 1877.— José Beaunid.— Por mandado de tí. tí. Autouio do Saudoval y Domínguez.	R 12
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en los eiecucivos que sigue D. Pedro Pita coutra el moreno Manuel Rodríguez, »0dispone se 9 oque á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada al deudo ’, calle do Velar lo 11 lanero ciento setenta y ocho, avaluada eu dos mil trescicutos seso uta y tres pesos cuarenta y uu ceutavos eu oro, sin descantar ios gravámenes, señaliulose puraque tangaefect » el rumale las djee del dia cretina y uuodsJuli» próximo. —Y Y para su pubiicaciou libro el preseute.— Matauzas 25 de iuuio de 18;7.—Autouio de tíauioval y Domiuguez.
R '7
Cit.VVOC AH’.HíI.IHl
En los autos del concurso necesario de D. Enrique y D. Autouio García Oña, ha dispuesto ei tír. Juez de primera iustaucia del disu tto Sur de esta ciu lad se convoque á todos los acreedores de los referidos García Oña puraque asistan á la junta general quede los mismos üa de tener efecto en la sala Municipal del Ilustre Ayuntamiento ue esta localidad el día ¡4 de Agosto próximo entrante á las doce de bu mañana q»ara tratar eu ella del nombramiento de áíudicos y A cuyo aot > deberán concurrir coa los títulos justificativos de su» créditos los que ya no los üayau qireseutado. -Y para su qmoii-eaciuti eu la Gaceta oficial dé la Habaua iibro el presente.—Matanzas 14 de Julio de 1877.—Por órdeu de D. F. Rosado.—Ldo. Juan A Betaucoui t.	C 21
Por auto del dr. Juez do primera Iustaucia del distrito Norte de esta ciudad eu la testamentaría de D. Pascual Piedra, se dispone se convoque por diez números del perió heo oficial de la misma y Gaceta .dicial de la Habaua, para que se presenten cou el título justificativo de desús créditos eu la cabe de Oontreras ulimero 87 de esta dicha ciudad, á üu de acordar su lejítimo pago.— Y qiara su pubtiepeiou libro el presente.—Matauzas 3 de Julio de 1877.—Autouio de Saudoval y Domtu-líúez.	c 13
i’or auto del Sr. J uez de primera iustancia del distrito Norte (loesen ciudad secita y convocad junta á lo» acreedores (leí concurro necesario de D. Feüpe, D. Perfecto, y D. Juan Dionisio de Ayala, para tratar del nombramiento Je índicos, un cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señalándose las doce del dia 3J de Julio qiróxiiuo eu la Sala Auclieu tía del juzgado calle de Riela número diez y seis, coa prevención A los acreedores se presenten eu la ¡uuta cou ei título de su crédito, oajo apercibimiento de no ser a l Ladillos de io contrario.—Y q»ara su publicación libro e» preseute.—Matanzas 27 de Juulo de 1877.—Antonio di Saudoval y Domiuguez.	<j a '
Oíd OFJCIG.
empresa dol ferro-carril de Caibarien á Sdncti HolrUus, por homicidios dol soldado Simoii Tardío y Serrata, y d >1 otro colono chino Federico, cu su q* »ia China Chut, natural dei pueblo de tía y Raui, en auto Jo esta fecha dictado p »r ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana, se convoquen 6, los herederos ilel citado Federico, para que dentro de quilico dias so presenten A roeojec la indemnización dj mil pesos que se le-» lia man lado hacer en lasetitoucia Superior. Y para que tonga debido efecto lo mondado expido la presente.—Remedios Julio 1 do 1877.—Juan Soler.	(J O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito tlel P¡-l,V, ba dispuesto por ante tní, que por este medio y por tres números consecutivos (le ia Gaceta oficial se cite á 4 D. Juau Ocon y Burgos, daraque dentro <ie tercero dia comparezca en este juzgado cufie de San Miguel número ochenta y nuevo, .1 hacerse cargo de uua notificación en la causa quese le siguió poi hurto, así como también a tres personas que conozcan A dicho individuo y pued ni asegurar qua posea alguno» bienes, para qno dentro del mismo térmiuo y en el lugar designado comparezcan & declarar lo que íes consto sobre dicho particular.— i para su pubiicaciou en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Juiio 9 (ie 1877.—L io. J. Ramón Fort, »carrero.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A I). José Aurelio Martiuea lo propio que A tres personas que lo conozcan bienes, á fin »ie que á primera audieucia á las once comparezcan eu este juzgado sito callo de Compostela númei'o 109, á evacuar uu acto do justicia en causa criminal.—Habana Julio 9 da 1877.—Arturo üallotti.
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque ai pardo libro E nilio j ValdéiSiera, lo propio que 4 tres personasqüo lesoonoz-¡ can bieueb, ft liu de que A primera audiencia A las once, i comparezcan en este juzgado, sito calle do Compostela | número 109, A. evacuar un acto do justicia eu causa criminal.— Habana Julio 9 de J »77.—ArturoGalletti.
O O 19
El Sr. Juez do primera instancia del distrito (lo 1 Guadalupe, ha dispuesto por auto raí, que por tees nü-j meros de la Gaceto oficial se convo jue al asiático T*n-i doro Fuños, io propio que 4 tres pernos que le conozcan bienesá liu dequecomparszei en este juzgado, sitoc lie de Compostela número 10 f, A primera audiencia Alas once, A e Viten, u uu acto de justicia en causa criminal. Habana Juli > 12 ue 1877.—Arturo Galletti.
C O »9
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Guaualupo ha dispuesto por aut.* mí que por lies números de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Lópoz Moudez, lo propio quo á tres personas que le conozcan bienes a fin de que comparezcan cu esto juzgado, sito callo de Compostela número 10.9 4 A primera audiencia A la» once, ílovacuar uu acto de justicia eu causa criminal.
, Habaua Julio II de 1877.—Arturo Galletti.
C O 19
El Sr. D. Angel Curros, Juez do primera instancia del distrito de Mousarraúeeu esta capital, A consecuencia da la causa que So instruye coutra el moreno Abrahan Delgado por Hurto lo de naos arreos 4 D. Podro Snutis, lia dispue-to que por nía iio do la Gaoetaofieial en tros número:s se convoque á dicho Abrahan Delgado, para que comparezca A la mayor br'vedad eu el menciona lo juzgado, Beruaza nú ñero 38, para evacuar U3i acto do justicia en la tofori la causa.— Habaua A 14 de Julio do 1877.— Manuel Domiuguez.	O O 19
El tír. D. Angel Curr»s Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate en esta Capital 4 consecuencia de la causa quo se sigue coutra D. Valentín Orduña y otros por injurias y amenazas al Subjns-píotor(le policía D. Pedro Batlie, ha dispuesto que por medio de la Gaeeta oficial eu tres números secouvoque A dicho Orduña, para que comparezca ¡i la mayor breve-dadeu dicho juzgado, Beruaza número troiuta y ssis, 4 evacuar un "acto de justicia eu la referida causa.—Y para que tsug» efecto la convocatoria ;disputstu iibro la presc ito eu a Habaua á ib de Julio de 1877. — Manuel Domiuliez.	(JO 19
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se higa saber á D. Evaristo AlmarAz Capitau Pa taneo que filó d d Gua-:j yabal por abusos coutra particulares, que ¡a ascéudeit-{ eia de ¡as costas ocasionadas eu la causa que se le siguió 1 por abusos contra particulares, es do mil ciento treinta pesos para que dentro de quinto dia des núes del último auuueio comparezca A maiíifastar su conformidad ó disentimiento, apercibido que si uo lo verifica se procederá A aprobarlas tasaciones y filo demás que couespouiia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Uuanujay Julio 14 de 1877.—Autouio Perez.
G O 19
El Sr. L1o. D. Miguel Francisco Vtonui, Juez de paz de esta villa, en ias diligencias reducida- á juicio verbal defalcas coutra D. Juan Matías Jiménez, D. Vicente Ramírez, D. Autouio Suarez y D. Antonio Sosa, por riñz y lesioues, ua dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, bo convoque A D. Antonio Sosa Rosario, natural de Oauarias, soltero, expendedor de leche, de veiute y uu años y vecino que fuélle) barrio de Jesús del Moute, puraque comparezca eu este juzgado, sito en la calle de Cadenas uúuiero ochenta y cuatro, A las ocho de ia mañaua del 31 del corriente para la celebración da dicho juicio, apercibido Sosa, que por su iucomparendo sa le considerará como rebelde v contumaz y seguirá adelante el tnencio-nadojuicio.—Y al efecto liuro el presente eu la villa de Guatiabacoa á ¡Ü de Julio de 1877. Por mandado de S. S. Eduardo Moreno Z trica, Secretorio.	O t) 18
tíl Sr. D. José García de Lara, Juez de primera instancia (1a este partido judicial, eu auto de este día dictado por aute mí eu la causa crimtual seguida contra ü. losó Perez Suarez, por hurto, lia dispuesto se coavoque por tres números consecutivos de la Gacita oficial he la Habana A D. Manuel Valdes Gómez, Capitau Pedáneo que fuá del partido de Mayajtgua, en esta jurisdicción, á fin da qu» dentro de q ututo dia después del ultimo anuncio sa presente eu este juzgado, a evacuar uu acto de justicia.—Y para que teuga debido efecto lo mandado libro ia presante. —Sau Juau de ios Remedios Julio 4 de 1877.—José Jimeuez.	C O 18
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe ha dispuesto podante mí que por 3 números de ia Gaceta oficial se convoque A D Rosendo Rodríguez y López lo propio que A tres personasquede conozcan bie-ues A fia de que A primera audiencia A ias ouee co npa-rezcan eu estojuzgado, Sito calle de Compostela número i09, A evacuar un acto do justicia eu causa criintuul.— Ilaoaua J ulio9 de 1877.—Arturo Galietli.
C O *18
El Sr. Juez de primera instancia del. distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mi, que por tres nú-i meros de la Gaceta oficial se convoque A la parda libre ■ Maria ó sea Rosalía Almirante, lo propio que A tres personas que le conozcan bienes, A fia de que A primera audieucia A las once, comparezcan ou este juzgado, sito calle de Compostela número 109,4 evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 9 de Julio de 1877. Arturo Galletti.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gtiad dupe, ha dispuesto por ame mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ít O. José Cuervo Aceval 10 propio que A tres personas que le conozcan bienes A Un de que A primera audiencia A las once comparezcan en este juzgado, sito calis de Compostela número 10», A evacuar uu acto (lejustioia eu e (usa criminal.—Habaua 9 de Jubo de 1877.—Arturo Galletti.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Bruno Jitueuez y Leandro Z iuuquiui lo propio aUCjA tres personas que le co nozcan bioues, A ti a de que A primera au-d leticia á las once, comparezcan eu este juzgado, sfio calió de Compostela número 109; A evacuar uu acto ilc justicia eu causa criminal.—Hauaua Julio 9 de 1577. —Arturo Galletti.	C O 18
tíl tír. Juez de U iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gacela oficial se convoque A I). José Rodríguez tíelgus, lo propio que A tres personas que le conozcan bienes, A fin de que A 'primera audiencia ¡í las onea, comparezcan eu este júzgalo silo cutio de Compostela número 109, A evacuar uu actodejusticia eu causa criminal..—Habaua Judo 9 da 1877.—Arturo Galletti.	O O 18
tíl tír. Juez de primera iustaucia de esta ciu l id, ha dispuesto se cite por este medio A U. Antonio Martínez pira que eu el termino de quiutodia se preíenteeu e»r,e juzgado A evacuar un acto de justicia eu ta causa que se sigue (le oficio a D. Pedro García Petaucouit y otros por hurto.—Bejucal 9 de Juiio de 1877. Angel Garbullo.
G O 18
- El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra la morena lib-e Ftustiua tíicre y otros por hurto, se notifique en 3 números consecutivo» de la Gaceta oficial A la expresada morena Fuustina Sicre que tu la referida causa se sobresee sin perjuicio eou respecto A ella.—Y para.su publicación libr> la preseute. Uuauabaeou 9 de Abril 1877.—José tíosa y Cantillo.
G O 18
El tír. Ledo. D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz de esta villa, calas diligencias reducidas A juicio
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dol Mouserrate, ou la causa que potante mí cursa por suicidio frustrado de D? Antonia Pocilio, natural de Murcia, soltera, de veinte y dos uñ >s de oJad y vecina de la calle de Galeuno tros ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A la expresada Dj Antonia Pocilio, para que dentro de tercero dia se preseute ou este juzgado 4 evacuar un acto de justicia ou la expresada causa. —Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—
I í »baña v Junio 28 de 1.377.—Fernando Novell.
<: O 17
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate en esta capital, ¡i consecuencia tic las diligencias so’iro cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. Andrés Díaz y Diaz por hurto de una célula y matrícula da cochero do D. Cefe-rino Palaez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres ndineros secouvoque A dicho Diaz, para que comparezca A la mayor bravada 1 en el juzgado Bar-unza número treinta y-seis, A evacuar un acto de justicia en las mencionadas diligencias. — Habana Julio ióile 1877 —Manuel D »mingue/.	C O 17
A consecuencia del incidente A la testamentaría concursada de D Juan García da CAceres, lo madósobre remoción (tul Síndico, ha dis >uesto al tír. Juez de primera instancia ael distrito de Jesús Maria, que eu per.soait, por boleta y en tro» uú.neins consecutivos de laGaéeta oficial sa cite á todos los acreedores eu dicho juicio, para que reunidos ou el juzgado, sito eu la callo del Prado número veiute y nueva el d a 17 del corriente A las ocho da la mañana, hagan el nombramiento del nuevo representante común, apercibido el que faltara de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría.—Habana Juiio 8 de 1877.—Eugenio Pontón.	G O 17
En los autos testamentarios de Di María de los Angele» Rodríguez de Siena, que cursan por auto mí, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se convoque A todos los interesado» eu dicho juicio que se hayan personado y por lasque no lo hubio-’» n hecho al promotor fiscal, para uua jauto que se celebrará en el juzgado, sito en la calle de tí in Miguel número ochenta y nueve A las doce del illa 23 del corriente, al efecto de que en el estado del juicio acuerden lo que estimen mas condúceme A la ternuuaeion del mismo.—
Y	para su publicación en tro» números consecutiv >s de la Gaceta oficial, iibro la presante eu la Hat» ma Julio 10 de 1-77. — L-lo. J. ltniuou Portocarrero. G (9 17
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tros números de la G i :eta oficial se convoque A D. Nicanor .Sobrino, lo propio que A tres personas que le conozcan bieues, A liu de que ¡í primera audiencia A las once, comparezcan en éste juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve Á evacuar un acto de justicia eu causa orimlual. Habana Julio 9 de 1877 —Arturo Galletti.
C G 17
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres nú- I merosde la Gacela oficial A D. Agustín Valdés y Flores I A fin de (¡ue se presente en el juzgado sito calla Ancha 1 del Norte número 93, A evacuar un acto de ¡usticio en ¡ causa criminal.— Jabada Julio 10 de 1877 —Y para su 1 piibUeaoion libro la preseute, lecha uo supru.—Ledo. Luis Rodríguez.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ame mí que por tres números de la Gaceta olioial se couvo ue aj moreuo José Dolores Rúan es lo propio que á tro» personas q jo le conozcan bieues A fin de que A primera audiencia Alas once comparezcan en este juzgado, sito calle de Campo »-tela número 10 *, A evacuar nu acto de justicia en causa crlmlua .—ILuliaua Julio 9 de 1877 —Arturo GullotU.
G O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del distrito d» Guadalupe.	|
Por el p.eseute y A consecu encia de lo» autos dol concaisi de D. Gabriel de Herrera he dispuesto se convoque 4 sns ¡creedores para la junto general parala graduación de eré litos, la cual lia de tener lugar el dia seis ue Agosto próximo eutraute A las doce de su mañana eu el juzgado, sito calle de Compostela número 10».
Y	para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el preseute.—Habana 4 de Julio de 1877.—Eulogio de Velar-de.—Por mandado de tí. S. Manuel Barrete.
G O 17
En la3 diligencia^ ormAdas ileoficio por ei fallecimiento de 1>* EúriquetaGarbonell deüalílard; natural que era de Francia, ha dispuesto el Sr. Juez de pri mera iustancia del distrito.Sur de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la H ibiua se publique haberse declarado intestado el fallecimiento (le la expresada Carbouell y por sus herederos A los que cou arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se íes convoque así como A ios acreedores de la misma para que eu el reierido término de 30 dias, á usar (le su derecho.—Matauzas 18 de Junio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
YBXOUTV PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 4li esquina á Reptan o.
El dia 19 del corriente A las cuatro de la tarde y per órdeu del Sr. Juez de primera instancia del distrito da Belen, se rematará en esta venduta, A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Agustiu (Jomes Candeal y pardo Eduardo Guerra, cuatro cajas latas d» aceito c (i bón y una caja vino Vermout, ta-ado todoen 44 peso» en billetes del Banco Español.
tíl Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en ias nigencius que se practican par 1 llevar a
*-»•»*“* * - ■“ *“ ““«■.
erbal de falcas o >utra D. Antonio (Jarreras porlesio» A Mr. Guudo Hun lersou, natural de Hungría, soltero, Íe4l años; ha dispuesto que por tre» numeres consecutivos de la Gaceta oficial de ia Gapital se eouvoque al referido Huuders »11, cuyo domicilióse ¡guara, para qu »omparezcaeu estojuzgado, sito eu la calle de C&deuu» (dinero ochenta y cuatro, A ias ooho de la mañana de» 8 del corriente aptrcibido Huudersou que no. su »u ¡empalando se celebrara el juicioeu rebeldía.— Y ai efec-o iibro el preseute eu la villa de Guanabacoa á 10 d ludo da 1877.—Por mandado de -. ¡5. Eduardo Morem ¿Yrita, Secretario.	C O 18
tíl tír. Juez de prsmera iustaucia del distrito d-Jundalupe, ha dispuesto por unte mi que por tres núm -»s d»‘a Gaceta oficial se convoque ai moreno Lázaro o sa Lorenzo Peñaiver lopropioqm A 3 personas que le ¡onezcan lueues a fin de que A primera audiencia A las o »ce, comparezcan en este juzgado sito calle de Gouipoa-ieliuúmero 109, A evacuar uuacto dejusticia eu causa criminal.—Habana Juiio 9 de 1877.—Arturo Gaiietti.
C O 18
PAKT« EGG'D »MIO V
Habana y Junio 3 de 1877.
Muy señor nuestro: Por mútuo Convenio ^ueda dhuelta la soeieda I que giraba en esta plaza bajo la razón do F. P. DEL RIO Y COMP., y todo» sus negocios quedan A cargo de la nueva según circular adjunta.
Agradecido A la confianza qu»s le liemos merecido, y que deseamos hagi eitensiv»» A nuestros aucesoi*e»( quedamos de Yr. coa la mayor eousideruoiou atento» tí. tí. Q B. tí. M , J. P. dol Rio y Coaip.
Habana y Junio 3 do 1877.
Muy señor nuestro: Retiiióadouos á la precedente circular, participamos A V. que liemos formado una sociedad seguu escritura pública aute el escribano 1». Francisco Ozeguera, para continuar los negocio» de la extinguida, haciéndonos cargo de todos lo» crédit » activos y pasivo» de la anterior, v la que girará en es-la plaza bajo la razón de F. P. DEL RIO Y COMP., de la que »ou só ¡ios gerente» D. Francisco P. del Rio y D. Prudencio Rabcll, comanditario D. Simón González, é industriales l>. Emilio Aveudaño, D, Gerardo Marti y D. Isidoro Fernandez.
Hernus ot n-gado poder general al socio D. Gerardo Martí para que use la firma social.
Esperando se sirva V. tomar nota de las Armas al pié. y dispensarnos la con fianza A la cual procurarán hacera acreedores sus atento» y tí. S. (¿. B. tí. M.—J. P. del Rio y Ooiup.
1>. Francisco P. del Rio, firmará: F. i', del Rio y Comp.—D. Prudencio Rabell, firmará: J. P. del lt:o,— 1). Gerardo Marti, llrmirá: F. P. del Rio, y Comp., pp. Gerardo Murtt.
’ XR que suscribo hace presente al público,
que »u nijo legítimo D. Manuel González Ue Ruleta y Ko tiiguez, estudiante de deiecho y de 16 años do edad, nada tiene que hacer con otro» individúes que usen el mismo nombre y primer apellido.—Habaua y Julio 13 de 1877.—Dr. Jo é González Pifiva.
X11 vocalaria de poder.--!). Celostino SVXero-
jon, por sí A nombre ue su esposa D. p Tomasa Mu r-tiuez, lia revolado el poder que tenia dado A D. Peil 10 Díaz tí 1 anuiaio, y lo lia conferido al procurador 1). Severo Nieto, dejando al primero eu la opinión y fama de que goza.—Por D. Juau Miguel Castañeda, L. del Pozo.
PARTIS $-> OFICIAS.
^4-
HABANA 17 DE JULIO DE 1877.
Gasas de Socorro. — Diariamente se administra la vacuna y se dan consulta» A cuanto» la soliciteu, uu esta» oasas, situada» la del primer distrito, calle de la Habana mim. 78; la del según lo. eu la calle de Jesu» María uúlu. 99; la del tercer distrito, tulló del Aguila uúm. 97; !u del cuarto, calle de vlaurique núm. 8i; la del quinto, calló de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévcz núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúlu. 37ó.
Asilo de tían José.—inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa geueral de Dementes.—Diputado en el presente me», Exemo. tír. D. Juan Beruardy Tabuauca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeriiidad.—Diputado de mes, al Excino. Sr. Conde de Lagunlllas.
Sindicatura 4? del Exemo, Ayuntamiento.
tíu despacho a cargo uel qu» suscribo, se ua trasladado á la callo de la Amargura núm. 8.—Jüan E. Trujillo.
FRANCISCO RODRIGUEZ LOPEZ
Afrimmsor público, ófrica &1 pú lio sis Eervioior'. O »Izad t de Jesús de! MaiPé 2t»0.
FRAKTCLBS jBXSraiiXIS.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Jo»S M tría Lopez y Saúl, empleado eesaunte que reúne ia aptitud legal necesaria, se ofrece ul publico con ol objeto arriba indicado.—Recibe órdetie» en la calle de r ompo tela uúlu. 125, y eu su morada Baicerro 60 eu Regla.
SÚLTIN Oí'il Al.
DEL MINISTERIO DE ULTRA.MAP.
Cnieoccion do toda» las disposiciones «Je ea-ráeter general, dictadas por el mismo. 8e admiten susericiones en la Imprenta del Gobierud | á ¡os precio» siguientes:
Por (res meses.. ...... 2 $ oro.
Por seis meses........ 4 § oro.
Por un año............ 8 ¿ oro.
3>K- F J5 Sj IX & til 1 la T
ñS3DXü3-3I»,TJTA	3.3.
De vuelta d* su vi aje á E ir »,»a, se oírse»
I ¡i su antigua clientela y al uúblioo eu geueral. (Jiusulta de LL á í. gratis p.i'a los p Rjr Campanario 33.
€HA6VA€BBA.
CIRUJANO DKNTISTA.
CALLE DE AGUÍAIl NUM UO.
Administración de la marca de Carruajes.
Año couómieo de 1877 á 78.
Dispuesto por el aitícuio 3.° del pliego do co iditiones para la subisla de este arbitrio que ia marca se a leuda t u el ¡ u ito donde radica el carruaje; to lu carretón, carreta, ele., que sin embargo ¡le tener su reG leuda eu é»t», aparezca con mar:a de jutisPcñon extraña quedará iu-curso eu la pena del doble pago que señala ei irlícalo 119 del pliego de cociiicioaea si no se justilica competentemente la radicación en el puulo donds red hiera la marca.
Qiedtu exc-ptuadoa de !o antedida>, loá vehículo» de campo y particulares, etc., que se marquen en la jurisdi:eioa donde radiquen, en cuyo caso pagaiáa la ildereuciu de marca q ie señala ei mrnciouada p.iig).
Los dueños de carretas, carretones ó carrua. jes de alquiler que compreod 1 11 nomenclatura ■ie trabeo y campo, y que está 1 oblígalos á recibir la marca material y los cuales ra bq-’e i cu esia luuujcija idad, y que uo comparezcan en el término improrogibla amagada pira «u marca á la otijina recauuadora sita en la calzada Belas-coain esquila a á Príncipe Alfonso, seles li »ee pieseuie que és';a sanará pjr terminada á ¡as seis de la tardo dol dia cu que fina ice la concesión hecha por ei Exemo. Ayuntamiento, sea cuai faena el íiú ñero de carruajes que conci r-rai, y qua por incidencia de sus dueñas ú otras causas ugenaa al buen deseo d-cl rema ador no bubies > t.bm >0 lUateri»! suficiente para ventilarlo, haciéadose prasente que, terminada el plaza colicoli lo, se verid ara •-! eo'oro cou la dob o cuota que eeña!a el arlíoulo del ya mencionad) pliego de cund dones.
Todo carruaje de nueva construcción que dentro del año económico sea puesto eu servicio, iebará eer condecido á la marca autos de dedicarse al tráfico como asimismo ¡as cane'aa de campo y carruajes foráneos á sn primara éntrala en la capital.
Lo» dueñ >s de carruajes part cu'ares se eu-cneiuxan as mismo obligado» á presentar eu tiempo oportuno relación de los que pilaran coi »xpresion 'ie su domicilio, nú u. &.\ Y f¡or ú -timo, se hice presante que los ca■majes da t -ias c ases que ¡e pongan eu «eo de» ie 1* ae julio, insta 31 de LKeietnbre dei corriente, deuJau ei iinnorte total dei arbitrio según cia-e y nomenclatura, aun r uiado rodasen u .a ó >
vez, y
ía mita i do la cu ta citada lo » asen aesde 1° de Eneio á 80 de Jumo de 1878 pa sea 1 nuevos ó usados.
La infracción eu este servicio Será penada u io c,u» d termina el artículo 12 del plieg <> condición s díctalo por e! Exorno. Sr. C¡>; egi ior de esta ciu lad y aproba io por e! Exemo.
Gen Tal.— Haba a 1? de Julio Rema ador, J. A. Michelena.
que
egt ior de esta c: i ir. Gobernador j ne 1877.—El lie
S!>JiGDU> CS VViKDIli
Compañía de almacenes de Rsjla y Banco do Comercio.
La Junta Directiva de esta E ripresa, eu sesión celebrada el dia de hoy, yen vista del resultalo de »ui operai ione >, lai aciriil» repirtir A lo » Sres. accionista», por (110011 do las utilidades obtenida» eu el segruda trbuastre de e»t» año, uu dividendo de tre» cuarto» por ciento eu oro, piglierò en billete» dal B me » E»pañol ai tipo de 12) p.§ premio.
Y eri cutnpliinieuto de lo acordado se haca saber que el pagoda dicho divi leudo empezará A efectuorsa el dia 13 del corriente. - H abana 4 de Julio de. 1877.—K1 Dir ector, José A. Fesser.
Caja de Ahei'ro», Dessuontos y Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva eu sesión de hoy, ha acordado i onvocar A Juuta general para el 27 dei que cursa, A las odio de la mañana, en el e iittoio de la lustltueion, cou objeto de dar cuenta de ias operaciones verificadas en el semestre último y someter A su aprobación el reparto de uu dividendo de las utilidades obtenidas en dicho pealodo económico. Lo que se anuncia p >r esie medio 4 ios tíre*, accionistas, A fin. de que se sirvau concurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.—Secretario, José de lo» Dolori s Ponce.
D. p María Padrón, lia participado el extravío del certilica lo de depó»lto núm. 31980, expedido ¡i su favor y solicitado se le provea de un duplicado. Lo quo se unu eia por este medio duran e qui ¡ce días, con el iiu de que si alguua otra paisona se cree cou derecho A dicho depósito, ocurra A manifestarlo, eu la inteligencia de quo si trascurrido el término de esta publicación nos« presenta reclamación, se procederá A expedir el corres-poudieute duplicado, quedando cu este caso, el cèrti-ficado primitivo nulo ,y de ningún valor.—Habana Juno 4 de 1877. Becretario, José de los 1 olores Ronce
PAH I *; 3ì & i%OA A Tíl.
f-üfiH’R» l>K LA HABANA.
K.Vr« 4i>AE5 i K4t S*>f *.
Dia 16.
De N. York en 5 días, vap. aoier. Columbia, cap-Keed, ton. 1590, con efectos A Mac Kellar y Comp-Pa»js. 10.
---Gayo Hueso eu un día, gol. amer. Arietjs, cap-
L we, ton. 7i, con ganad» A M. S mr 1.
---Veracruz y Progreso eu 5 días, vap. amer. City«’
Mènda, cap. Reynolds, ion. 17j0, cou efecto» 4 Zudo y Comp. Ra3js. 13.
---Ridianola en 4 d.as, vap. amer. \V. G. Hawes, c«P-
Morgan, ton. 500. con ganado A Mac Kellar y 1 oinp-
---Barcelona eu 47 dias, baie. esp. Union, cap. Ga»a'
bella, toa. 489, con fruto- á Kathcas y C >mp.
---(.ayo Hueso eu 2 días, gil esp. tíeg1 oda Isabcb
cap. .-.lvarez, ton. 67, cou ganado A ( lafiy Ciuap-
SALIDAS.
Par \ Vig >, bare. esp. Rafael Pona ir, cap. Vtiret.
---Lagunas, barg. esp. Celia, cap. Embaí ri.
----Fiiaielfia, gol. amer. Aun E. Valenti n-, cap-r»'
hors.
---N. York bare. esp. G. II. de Canarias, caP- (¡arel*-
---Santander, vap. <sp. Mead z Nuflez, cap. Ug»rt*'
---N. Yo:k, poi. esp. Cordelera, cap. Fernandez.
Imprenta- del Gobierno y Gapitaaia General por 8. Jí