
dente* del pago do dos puestos en el mercado Provisional de Tacón, el 8r. Juez de paz de este distrito se ha servido dictar el fallo que dice así.—«Habana ,-setiembre >>j (ie I877 —Vista la presente d< m inda verbal promovida por D. José de Castro bonita D. Antonio Obregou, mi cobro de la cantidad de Ciento cincuenta pesos en oro procedentes del pago de dos puestos que ha .ocupado en el alio económico de 187(1 á 1877, á razón de cuarenta centavos diarios correspondientes á las casillas números nuevo y diez del mercado Provisional de Tacón y cuyo cobro hace como rematador de dicho arbitrio. Y resultando: que el demandado por medio de D. •Francisco Villegas que concurrió al acto expuso: que como encargado que es dol s referidos establecimientos comparecía li mauifeítar que D. Autonio Obregon. se encontraba en la Península Española y D. Autoulo Fernandez su apoderado en esta se encontraba en el campo también ausente de esta Capital, por cuya razón no pudo hacer llegar á sus mam s le. papeleta do citación.—Resultando: que la representacton del detuandaúte expuso: que en virtud (i no haber venido al acto el demandado Obregou ni au representante legal, no cbiístitmlóle sea mia verdad lo expuesto por Villegas, pidió al juzgado la declaratoria d - rebeldía de aquel, y en su consecuencia se le condenase ai pago de principal y epatas.-Resultando: que en vista de losnMciládo por el propio demandante, se declaró rebelde al demandado, mandándose seguir el juicio dolante ubi- óndose á prueba.—Resultando: que el actor Pidió como tul á justificar la acción intentada, se din-^iora at(fita couiimicncíon al limo. Sr. A!<*alue Corregí-,or á objeto deque informase si es cierto que se ha «uto-, zado »1 deniaudmitc, rematador que filó de 'os arbitrios do 1 increado Provisional de Tacón, para poder cobrar l‘ S puestos que iiéueu al frente de sus establecimientos las ¡ 0j0irUn y Vjafós e dicho mercado Provisional al res-
que se crean aeradores de los bienes quedados al fallecimiento de D. Miguel Cerdft y Busardo, vecino que fué de esta localidad, para qua comparezca a en lu --ala <lc audiencia de esto juzgado sito en la calle do San Rafael el día 13 do Octubre próximo entrante y hora de tas ocho de su muñaua con objeto de ce ebrar Junta general para el nombramiento d» síndicos, piev.u fndo-e A dichos acreedores quo solo podran concurrir á la Indica-
Don Eulogio de Velarde, .Tuez de primera mstaucla del
distrito de Guadalupe.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno Antonio (fl) Z icande, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente lacárcei de esta capital, á descargarse de la culpa isiiaa criminal que se le sigue por
Peto ,!o cuarenta centavos diarios según consta de Orden i ‘‘xpedida por dicha Alcaldía Corregimiento su fecha 14 de Mayo del eol'rieutc aflo, solicitando ademas la retención do b.enes del demandado, á iodo lo cuaf se accedió ; Por decreto de 19 del propio mes librándose la común:- i Cacion y Orden en la propia fecha, según consta de sus : respectivas notas.—Resultando que con fecha 18 Jel ac- ¡ tual so han recibido las resultas déla Alcaldía Corregí- * miento y lian sido agregadas coa su correspondiente reintegro y citándose á las partes para oír sentencia en la forma prevenid« paracíta clase de juicios.—Considerando: que no se hulla justilleada la causa de deber, sin cuyo requisito no puede ^aberse si la deuda es cierta y positlWjiues la única prueba ministrada por el actor se reduce aÉnforme de la Alcaldía Corregimiento referente á si leTisisto ó no derecho para el cobro del impuesto de las mesillas del mercado Provisional de Tacón, c mío rematador del arbitrio.—Considerando: que ese derecho dado que fuera eficaz y subsistente, no le autoriza á eo-bjar cantidades sino á las personas que probare tengan ó hayan tenido mesilla en el mercado y no hubiesen satisfecho la cuota correspondiente.—Ojo S. 8. que debía declarar y declaraba sin lugar la demanda y en su eon-sec.ueueia y en su rebeldía absolvía de ella á 1). Antonio Obregou, oou las costas á caigo del demandante,—Noti-flqueso este fallo y al demandado en los estrados del juzgado, por edictos, y en tros números consecutivos de la Gaceta oficial.—As lo pronunció, mandó y Armó el Sr. Lalo. O. Vicente Morales de linda, Juez de paz del distrito de Guadalupe, estumloeu audiencia pública en esto (liado que certifico.—V. Morales de Rada.—Luis F. de Torres, Heeietario.»—Y pura su publicación en tres miníelos consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, libro Ja presente.—Habana Setiembre 27 de 1877.—El Secretario. Luis F. de Torres.	A 3
En el juicio verbal criminal á que quedó reducida la causa seguida contra D. Manuel Beuitez ósea II. Manuel Romero Vázquez, por mutación de nombré, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del distrito del Cerro, se ie notifique al procesado la sentenola dictada en dicho juicio que su parte resolutiva dice así.— «Definitivainsnte juzgando y de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal del juzgado sé impone a! mencionado Romero Vázquez, la multa le Cuatro pesos que abonará en el papel correspondiente, y en delecto de pago la prisión subsidiaria con las costas de este acto, declarando las demás de oficio.—Rosales.—Miguel do (Joinebafla.—-Francisco J. Briséflo.» Y'para su pul) i-cacion por tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente.—Habana Setiembre 20 de 1877.—Francisco J. Brisefió, Secretario.	A O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, en los uu‘os ejecutivos promovidos por Ja So dedad de San Román y .Compañíacontra lado Calvo, Bolívar y Compañía en cobro de pesos, ha dispuesto ee publique, que cualquiera persona oue tenga que entregar cantidad alguna á la Sociedad demandada la exhiba en la escribanía á mi cargo, apere Indo déla doble p iga.—Habana Setiembre 25 de 1877.—Francisco de Castro.	A 30
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ¡ufan-cía está maud.ulo que por tres Gacetas consecutivas se publique Ja sentencia que sigue.—«En la villa de San A utonio eií 2ti de J unió do 1877: el Sr. D. Ildefonso Mon-talvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera Instancia do esta cabecera y su partido judicial por nuestro test.’mouio (lijo S. S. que vistos estos autos de menor cuantía seguidos por el ur. D. Isidro Cordovés: contra 1>. Francisco Sobrino sobre rescisión do contrato de compra venta'do dos caballerías de tierra.
Resr'taudo: que él I)r. I). Isidro Cordoves estableció demanda ordinaria de menor cuantía por su escrito de fójns 0 á la 9 contra D. Francisco Sobrino soli - | citando se dtciure la resoislou dei contrato de venta de ' dos caballerías de tierra á que se refiere, ia escritura de j 1? de Abril de 1873 que acompañó en rescisión fója I| con su citado escrito de demanda fundado en que Sobrl- ! no como comprador que 16 o bi i godo á pagar adelantado
(ittc le-resulta eú la<w-. v.—- ._________________________„„
hurto do dinero y prendas a D. Ramón Masón ¡cierto v “»guro que sf asi lo hiciere se le oirá y adiulnij-tiarrt recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Jneursoen las penas uo la Ley y iv»r bastantes les estrados del juzgado para los tramito* ¡pie ocurran.—Habana Setiembre 25 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 3 ih*rao y eio-
>lazo á D. Atanoslo González warmou«, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la c-ftrcel de esta capital, á descargarse de la culpa une le resulta en la causa crimino! qué se le sigue "<-r hurto de dinero á D. Peláyo ViManueva: cici to y seguro - que si así lo hiciere se le oirá y administrará ícela y ; cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebel-• «ie y contumaz éiucurso en las penas de Ley 3- "u01
Foresta segundo carta de edicto, eilo, liai lazo á D. Atanasio Gonzalez Marinone, cuya
tres años y del comercio, á fin de que en el término do 9 dias contados desde la fecha so presenten en la cárcel de esta c'udad, á descargarse de la culpa qqe le* resulto en ja causa (pie se les sigue por estafa por metilo de falsedad; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del juzgado con quien se en-tendeiáu las noiificacioues demás trámites de la causa. Habana Setiembre 21 do 1877.—Ordtiña.—Bernaardluo Suarez.	E O 30
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primerá instancia de! distrito del Monserate en erta ciudad.-Par este primer edicto se convoca & los que.se con sideren con derecho á heredar á I>. Jo-é María Gómez, natural de San Adriano, de la Veiga en Galicia, de 49 años, hijo 1 gítimo de í). Antonio y de Di Rosa Novo y casado con Di Gregoria Gracia para que en¡ el término de tre inta días comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos en el concepto deque vá se lian •presentado optando á dichahereneia la referida Di Gregoria Gracia y su legítimo hijo D. Pedro Alberto, bajo
COUrVOOlTOBIiS.
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Jim de primera ¡ns-lancia por ante nos, & consecuencia del juicio abintertato de D Manuel de Jesús Mora’es, está mandado que por (res Gacetas consecutivas, se convoquen á las personas (pie quieran asegurar en fin ai urbana ó rústica, la suma de mil cien pesos cu billetes del Banco Español, que en divisoria correspondió al menor hereden) D. José Morales, prefiriéndose al que mejores garantías ofrezca y dé mas interés de demora.—Y á fin que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—San Antonio 21 de Julio de 1877.—Santiago de OrJuña.—José Ignacio Leal.	C 29
DE OFICIO-
Juez de primera instancia del distrito de
¡aBae-rMUB-o-agu-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto del de igual clase de Sari Juan délos Remedios, que por este medio y p.or tres números consecu.,vos de la Gaceta oficial se cite á D. Benito Fernandez, para que deutrq do quinto dia á las ocho de la mañara comparezca en este juzgado calle de San Miguel número óchenla y nueve, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento.—Habana Setiembre 24 do 1877.—Mateo G. Alvarez.	C O 30
El Sr. D. José Maria Larrazabal Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicciou Pa dispuesto ante mí, que p >r tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu este, juzgado á i D. Luis Martinez vecino que era de la calzada de Gua-nabacoa para uu acto de justicia, tiembre de 1877.-Francisco W. Armengol.
C
una anualidad y sucesivamente todos los años que ven- ministrará justicia y ceñan en primero de Abril de cada año, en la iuteligen- maz é ineuiso en jas \ Cía de que Si, por descuido 6 abandono intencional de	1cn’'
jase de pagar un año mas después de haber trascurrido el plazo en que debia haber pagado el tributo anual de los treinta pesos á que asciende ia re lituackm del capital im ;uesto, quu daría rescindid.) el contrato volviendo á ia propiedad do dichos bienes del vendedor y en que baldan vencido de anualidades y como razón dedereebo Ja ley primera tíluio primero de la Novísima Recopilación y la condición no cumplida,
Resultando: que á fójas-9 se dió por establecida la demanda y por acompañados los documentos que con (lia so presentaron confiriéndose Arañado de ella á D.
b'aeíaule* los estrados del juzgado para ios tramites que ( Curran.—Habana Setiembre 20 de 1877.—Eulogio de Veiarde — Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O o
Por esté mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Quintín Thimon y Vtildé*, hijo de I). Eugenio y Di Joaquina, natural de Güines, soltero; ue veinte y cinco años y del comercio, para que dentro del termino de 9 dius se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ja .causa que se le sigue por estafa ñ«D. Salvador I* raschieri: .cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contrario se indeclarará rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los liámiles ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre 28 de 1877.—Eulogio de Velarde.-Por su mandato, Arturo Galleta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha ut supra—Arturo Galletu.
1	E O 3
Don Francisco de Sotolougo y Perez, Juez de paz de esta villa y do primera instancia accidental de la misma y su partido etc.	*
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutierre* y L>. Angel Saiz, de este vecindario y comercio, cuyas generales se ignoran, para que dentro íle nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por alza-mieuto; si así lo hiciere se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, 6 incursos en las penas de la Ley, al mismo tiempo se convocan á las personas acreedores ó deudores de los procesados para quo compare can á declarar en dicha causa.—Cienfuegos Setiembre 17 de ¡877.—Ldo. Sotolougo y Pérez.—;Por su mandado, Juan Hernández Oautifieyra.	E O
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi piimer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Alejandro Crespo Guevara, natural y vecino do esta ciudad, soltero, de campo, de diez y nueve años de edad, é hijo de D. José María y de DI Maria de la Concepción,
- para que dentro de nuove dias se presente en ia eáree! de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lnirtode un caballo de D. Ramón Montoto; cierto y seguro deque si así io hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas deia Ley. Remedios Setiembre 20 de 1877.—José García de jaira. Juan Soler.	E O 2
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Ramón Fernandez y Alvarez, hijo oeD, Nicolás y de D? Maria, natural de Asturias, soltero, vecino de esta Ciudad, dependiente y do veinte y dos años de edad, á fin de que dentrode y dias á contar desde esta lecha, comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia consecuente á la causa que se ie sigue por allanamiento de la morada de D. Ramón Sánchez; cierto y seguro do que si así lo hiciere, se le administrará recta justicia y de uo se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la i ey y por bastantes los estrados ' del juzgado para las notificaciones y ulterioras trámites del juicio.—Remedios Setiembre 18 de 1877.—Tosé García de Lara.—Juan Soler.	E O 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Crespo Guevara hijo de D. José Maria y de Di Maria de ¡a Concepción, do esta naturalidad y vecindario, soltero, de campo y de 19 años para que dentro do nueve días contados desde hoy se presente ea ia cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en ¡a causa criminal que en unión de otros se le sigue por robo un cuadrillay lesiones á D. Joaquín Rao-la y otros, ei:rio y seguro que si asi lo hiciere se le adde no se le declarará rebelde conpenas de ia iey—Remedios 20 de Setiembre do 1877.—José García de Lara.—Por mandado de S 8. Juan Soler.	E O 1
Ur. .). Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz de distrito del Cerro &.
Por el presente cito llamo y emplazo á los morenos libres Juan Perez Rodríguez natural del Calvario, solee r<> de 24 años de udud y labrador y Matea Martínez natural do la Hal aría soltura de 31 años de edad, lavandera y veciuos que fueron de la calzada de Jesús del Monte "número doscientos cincuenta y ocho, á fin deque comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Ban Ignacio número doce, el dia seis de Octubre próximo
apercibimiento que de no hacerlo Ies parará el perjuicio ¡ morenos Felii; que haya lugar.-Habana Setiembre 13 de 18(7.—Ba- ) (jlié<:omparezi fael de Z árate.—Por mandadode S 8. Fernando Novell. ' ¡’f.■número c
jC o 3	1
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Manuel Cordero y López, natura! de Galicia, soltero, del comercio (le treinta años de edad, para que dentro de nueve dios después de publicado .él último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culnaque le resulta cu !a causa que se
le sigue por hurto á D. Serafín Espejo y D. PedroTomás	___„____________
López; cieitoy. seguro quesl así lo hiciere se le oirá y ad- : nEmerá aud¡eucia~á ¡as once de sn mañana, ministrará justicia y de no sé le declarará rebelde y con- ;u, acto de justicia en causa criminal.—I tumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos,so entienda (Helio trámite y los demas que ocurran.—Habana y Setiembre 23 de 1877.—Rofael de Záfate.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 1
REMATES.
Guanabacoa 24 de 8e-O 29
El Sr. D. Manuel de Zivala y E-colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en auto del dia 11 del corriente dictado por ante mí, consecuente al juicio testamentario dui Escribano que faé de esla localidad D. José Sainz de la Peña, ha dispuesto se ponga á pública subasta una casa de manipostería, tabla y teja, sita cu la calle de Salila Elena esquma á Ga-uel, uenominada con el número siete, con el solaren que se halla ubicada, marcada con los números quinientos sesenta y cinco antiguo y quinientos noventa y tres moderno, lindante por el Norte con herederos de D. Miguel de los Sautos, por el Este con D. Manuel Alcalde, y jior el Sur y Poniente cou las calles mencionadas, propiedad de 1). Felipe Merino, la que fué retasada en la (cantidad de seis rail quinientos ocho pesos en oro, procediéndose á la misma con rebaio de un ciuco por ciento de este justiprecio, ó séase por la suma de seis mil ciento ochenta y dos pesos sesenta centavos en oro, designándose en dicho provisto por S. S. para que efecto tenga su venta en remate público él dia 19 de Octubre próximo á las ocho de su mañana en los estrados d # este juzgado, debiendo anunciarse esta venta por edictos que se fijarán en los sitios públicos é insertarán en la Gaceta oficial de la Habana, en los periódicos que en esta villa se publican y en el do la ciudad do Trinidad; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y cumpliendo lo mandado expido el presente visado por el Sr. L'io. I). Francisco de Sotolougo y Perez, Juez de paz é interino deprimerà instancia de esta villa.—Cienfuegos 18 do Setiembre di 1877.—Emigdio Nieto.	R O 2
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y J uez de primera instancia del distrito de Monserrate ele.
Por el presentóse anuncia al público que está señalado ol dia 10 de Octubre próximo venidero para que á las doce de la mañaua y en ias puertas de este juzgado, sito en la calle de Escobar número 57 esquina á la de Virtudes, tenga efecto el remate de la Imprenta titulada «El Tiempo» con todos sus enseres, tasada en mil ochocientos setenta y odio pesos cincuenta centavos, la mulata Magdalena, de doce años de eda i, valorada en cuatrocientos veintey cinco pesos y varios muebles de casa, tasados en ciento diez pesos todo en oro, pertenecientes al juicio testamentario de D. Felipe Martínez \parido. Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia, advirtieudo que so admitirán lidiadores por el conjunto de los bienes ó por parte de ellos, pero siempre dentro del mlnímün de precio señalado en la tasación.—Habana 20 de Setiembre de 1877.—Rafael de Záfate.—Por mandado de S. 8.—Manuel Domínguez.
R 2
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instaucia del distrito de Bulen.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquín Revira y Serrada conti a lo* raen; res D. Francisco y D. j Lúeas de Montero en cobro de pesos, está dispuesto se’ saque á remate la casa calle de la Fernaudiua número1 Í8, tasada en ¡asuma de mil quinientos cuarenta y tres ; pesos ochenta centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el dia 19 del entrante mes de Octubre á las doce del mismo | en las pupilas del juzgado, silo en la calle (ie Compostela ' número ¡03.—Habana Setiembre 28 de 1877.—Ruiz Co ; nejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lañéis.
R 2 .
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el présenlo y á consecuencia de los autos do la testamentaria de D. Andrés Diaz é intestado de D? Maria Francisca F uent s y I)'.1 Agustina Prieto, he di-pues- ! to tenga lugar el dia 14 de Octubre próximo entrante á ! las doce de su mañana en el juzgado, sito Compostela!
Francisco Sobrino, a quien ae diaria y emplazaría para ¡ entrante á las dos de la tacdaá
que dentro del término de seis dias compare-lera á contestaría cuya citación y emplazamiento se le ha ia por medip de edictos on los parages mas públicos y perla Gaceta oficial cu consecuencia de lo manifestado cu el único otrosí del escrito de demanda.
Resultando: que cumplido,todo según la certificación de la escribanía y agrega ¡o el edicto, se proveyó lójaa 18 uu nuevo ó segundo llamamiento loque fué cumphdo iójas 19 y 24 de igual manera.
Resultando: que no habiendo comparecido I). Francisco Sobriuo por sí ni por medio de repta son tacú m le-jítiina según la eereilicacion de tójas 22 vuelto se solicitó se diese por evacuado el traslado que de la demanda se le confirió fój a 34, se mandó recibir á prueba el pleito }K>r diez «lias comunes á las partes y recíproca citación dentro délos cuales podrían promoverlo queá su derecho conviniere fójas 35 solo se articuló por el actor el mérito de todo io actuado fój as 38 y trascurrido el término provatorio según ¡a certificación del íóiio 37 vuelto.
Considerando que ja no comparecencia del demandado hace presumir su ningún derecho para exeepcio-narse y su falta de justicia y de razón.
Considerando: quo los pactos en los contratos forman y son ley suprema y á ellos deben ceñirse las partís y el Juez para resolver las cuestiones que emanan de usos contratos.
Considerando: que el pacto contenido en la escritura aducida no es contra la ley, ni Ja moral, ni las buenas costumbies y que en esc concepto debe cumplirla y ejecutarse.
Consideraudo que obligado uno, está en el caso de cumplir la obligación con arreglo á la ley primera titulo primero de la Novísima Recopilación, libro diez.
Y considerando por último: que D. Francisco Sobrino, al no cumplir su obligación á fin de evitar un pleito, debió acercarse á Ja persoua á quien estaba obligado, á fin de evitar un pleito cayendo por esa razou en ia nota de temerario, y que por tal debe ser condenadoen ooslas conforme cou la ley ocho, título veinte y dos (Je la partida tei cera,—Dijo S. S. que debía declarar y declaraba rescindido el contrato de com jira ven (a de las dos caballerías de tierra á que se refiere el testimonio de escritura de foja primera, su fecha 1? de Abril de 1873 y en consecuencia condeuur, como condena á D. Francisco 8o-bailo, á que entregue ai Dr. D. Isidro (Jordovés, las ei-ludas dos caballerías de tierra y en las cost s del juicio. Así lo pronunció, inundó y tiimó 8. S. eslaüdo en audiencia pública el dia de la fecha, por ante nos duque certificamos.—Et Marques Uo la isla.—Auto nos, José Iguacio Leal.—Santiago de Orduña.—Y á tin deque tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.— San Antonio 24 de Julio de 1877.—Santiago de Orduña. —José Ignacio Leal.	A 30
EDICTOS.
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Aboga do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Übispadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto se üaíia vacante por iiaber contraído ma-trimonio D. José Antonio Reiuoso y Márquez la pro-. piedad de la capellanía de mil pesos de principal, que mandó fundar DI Florencia Borroto y sea preciso proveerla cun arreglo á su fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos, 11 ama ni os .y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia ádeducir dique les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 26 de Setiembre de 1877.—Ledo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. Lima., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en Un, nú mero do la Gaceta oficial libro la presente un la Habana en 26ule Setiembre do 1877.—L. José Francisco dd%yala.	E O 1
Don José Valué» Cienfuegos, Juez de j rimera instancia de e- a mudada y su partido judicial etc.
Por el presente se cita llama y emplaza á todos los
la celebración del juicio vei bal de faltas á que ha quedado reducida ia eauua seguida contra el primero por lesioues á iá segunda apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si lio cou¡-puiTclesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Setiembre23 de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. S. Francisco J. Brisefió, Secretario.	.	E O 1
Por el presente, cito, llama y emplazo á D. Manuel Pedrasa y Perez, natural de la Habana soltero, tabaquero do veinte años de edad y vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 257, y I). Bernardo Al-varez natural de Asturias, casado, carretonero, de cincuenta y sioleafios de edad y vecino que fué de la calle dtd Fomento número veinte y- cinco, á fin de que com-¡mrezcan en este juzgado, sito cu ¡acalle de Sau Ignacio número 1-2, el dia seis de ctubre próximo entrante á ias dos de la tarde, ála celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida por las lesiones qne infirió un perro de ¡a propiedad del segundo al expresado Pedrasa, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparecieren y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana y Setiembre 23 lie 1877.—Francisco líosaUs.—Por inauda-dé S. S Francisco J. Brisefió, Seen tario.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de Jesús María y de primera instancia ó interino del misino etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, Ha mo y emplazo al pardo libre Francisco Martínez, jóven, de. estatura baja y de oficio sastre, paia que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente preso en la Real Cárcel de esta, ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal uue le sigo par estafa Lustrada de que se quejó I). José delCármeñ Olivero; cierto y seguro de que si así lo hiciere le admiuis' traré recta y cumplida justicia y de no lo deo’araré rebelde y contumaz é ¡ncurao en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado en donde se entende-: rán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Setiembre 26 de 1877.—Antonio P. Gómez.—Pedro Rodríguez Perez	E O 30
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeti española de Cái los tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primara ins tanda interino de esfa villa y su jurísdicion.
Por esta mi segunda carta de edicto, olio, llamo y emplazo ai asiático José Acullá, cuyas generales se ig noran puraque deutro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descarga raedle la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de dinero y prendas á los asiáticos Generoso y Venancio pertenecientes al ingenio Qeseugaño cierto y seguro de que si asi lo verificare se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado para todas ias notificaciones.—Colon Setiembre 18 de 1877.—José G. Ledon. - Por mandado de 8. S. Manuel V. Lavarría.
E O 30
Por el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, se hace saber al público el fallecimiento D. José Raro y Martínez para que el que se crea con derecho á heredarlo ocurra á verificarlo por conducto del escribano refrendatario y por término de nueve días á contar desde el úUimoauuucio, haciéndose saber también para que si alguno de I03 Notarios hubiese otorgado alguna disposición testamentaria del citado Raro y Martínez lo ponga en conocimiento do este juzgado dentro del mismo término: que así lo tengo dispuesto en ias diligencias formadas para acreditar el fallecimiento intestado del relacionado D. José Raro y Martínez.—Habana Setiembre 24 de 1877.—Gómez —Por mandado do 8. tí.Eugeuio Poutou.	E 29
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera ins tanda del distrito de la Catedral.
Por esto segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Ruldirís y González, natural dé esta ciudad, casado, de cincuenta y nueve, años de edad y Notaiio público y á D. Pedio Gutiérrez deí Castillo, natural de Santander, vecino de esta, soltero, de treinta y
ciento nueve, el remate de una casa con su accesoria contigua de manipostería, tablas y tejas, ubicada en ia alie Ancha del Norte número trescientos diez y ocho, tasada eü mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos veinte y siete centavos;-advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras paites del avalúo. Y para su inserción en ia Gaceta oficia! se libra el presente.—Habana y Setiembre 17 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. 8.—Manuel Bárrelo.
R 30
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciu lad, en el concurso necesario de D. Enrique y D. Antonio Garcia Oña se dispone á instamiade ios síndicos se saque á pública subasta, la liga do tres tientos bocoyes de azúcar ceutrí uga de los primeros que elabo re el ingenio San Luis de la propiedad de los deudores eu la próxima zafra, cuyo acto tendrá efecto el dia cinco de Octubre veuidero á las doce de su mañana en la sala (ieljzzga lo, sito calle de Gelabert uúmeio uoce, debiendo hacer los imitadores sus propociciones en pliegos cerrado* qne entregarán al escribano que suscribe y en caso de resultar dos ó mas igualmente admisibles, se admitirán pújas á la llana por media hora.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de ¡a Habana expido la presente,—Matanzas 25 de Setiembre 1877.—Federico Rosado,	R 3C
Dou Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Balen.
A consecuencia de los auLos seguidos por la. sucesión do D. Juan de la Loza contra la de D Aniceto Armen-teros, sobre pesos, se ha señalado el dia 3 dol entrante mes de Octubre á ias doce eu las puertas del juzgado, silo en la calle de Compostela número ciento nueve, para el remate de nu lote de terreno, procedente del cafetal «Violento); perteneciente al fundo del corral «La Catalina,» partido de Corral Nuevo, jurisdicción de Güines, y cuyo lote consta de dos caballerías ochenta y cinco cordeles planos, avaluado con sus fábricas en la suma de cuatro mil seiscientos treinta pesos once centavos. —Lo qae se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados,—Habana Setieiqnre 7 de 1877.—Ruiz Ooqe-jo.—Bor mandado de S. 8.—Joaquín Lancis.
R 30
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan -
cia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto he dispuesto convocar licita-dores que quieran hacer postura á la casa número 109 de la calle de ia Zanja, justipreciada eu la cantidad de cuatro mil setecientos setenta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos oro, eu la inteligencia que para la subasta de ella he'señalado lu audiencia dol dia ocho del mes entrante á las ocho de ia mañana en ios estrados del juzgado situado en la calle del Consulado número 18 pudiendo ei que quiera hacer postura acudir al luga¡- señalado ó áutes á ¡a escribanía del qiu> refrenda.— ¡tabana y Setiembre 21 de 1877.—Orduña, - Por el escribano Valerio, Bernardina Suarez.	R 1
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manuel de Ji-metio se dispone se saque nuevamente á publica subasta por término de veinte dias una casa situada en la calle de Riela número 24 de la propiedad del d¡ qdor, retasada eu once mil setecientos ochenta y si te pesos ochenta y seis centavos eu oro del cuño español sin descontar los gravámenes, señalándose para su re note las doce del dia 19 de Octubre própeimo.—Y p ira su publi-cacíonlibro la presente.—Matanzas 19 do Seiiembre de 1877.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
R z2
En los autos seguidos por la representación de la menor Di Merced Morales contra Di Josefa Larbe, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de pihuela instancia del distrito Sur de esta ciudad, ue en veinte uú-meros consecutivos de ia Gaceta oficial de ia Habana, se publique estar señalado el dia 16 de Octubr pióximo, para que á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa de i- ampos te-ría y teja, situada en la cálle de Uelubcrtnúm ro sesenta y seis, retasada un nueve mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta y dos centavos oro del cuño español; con advertencia de que uo so admitirá prop' ;cion que no cubra los dos tercios de dieba retasación y que el coutado que se ofrezca, deje de ser suficiente..! solventar las responsabilidades dei juicio, estiman 'ose también como contado, el reconocimiento de dou mil trescientos ciucueuta pesos oro, con las condiciones que están asegurados eu la misma finca, á favor de ta expresada menor.—Matanzas 12 de Setiembre de ¡877.—Fe-I derico Rosado.	R 5
Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los . pe Escobar y Domingo Campos; á fin de ezcan en esté juzgado, sito calle; de Compos-ciento nueve, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 18 do 1877. - Rafael del Pillo.	0 0 3
El Sr. Juez de primera iusiaucia del distrito de Guadalupe per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. Ramón Pando y Suero, á fia de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á
, á evacuar Habana Se
tiembre 19 de 1877- Rafael del Pino. C O 3 El Sr. Juez de primera instancia dé esta villa, ha ; dispuesto con esta fecha y ñor ante raí que por tres nú-' meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios parientes mas cercanos (le D. Manuel González natural de Pinar del Rio, veciuo del partido del Mariel, soltero y de 26 años para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren óuoser parle en la causa que se instruye por homicidio del expresado que se hallaba colocado de segundo boyero eu el ingenio Angosta.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Guauajay Setiembre 28 de 1877.—Antonio Perez.	C O 3
I El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial ha mandado que pot-tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Simón Cano asi como á los de • mas parientes de D. Agustín Cano, para que dentro de ' quinto dia después del último anuucie, comparezcan en este juzgado á manifestar si se muestran parteen la causa formada por homicidio del referido D. Agustín Cano.—Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Setiembre 26 de 1877.—Antonio Perez.
tó O 3
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ius-cia dei distrito dol Cerro.
Por el presente convoco los que se crean con derecho á heredar á D? Felicia Arango y Garcia, que era de es tu naturalidad y vecindario y falleció eu 1860 para que dentro del término de treinta dias comparezcan á deducirlo.—Que asi lo he dispuesto en los autos del intestado de dicha Arango y García.—Habana Setiembre 7 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. Gabriel de Salinas.	C O S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bruno Lazo, á fin de comparezca en este juzgado, sito calle de Oomposuela número ciento nueve, á primera audiencia á las once de su ir añaua, á evacuar, uu acto de justicia en causa crimina!.—Habana Setiembre ¡9 de 1877. Rafael deí Pino.	O O 3
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I).1 Matilde de la Rosa, vecina que era de la calle de los angeles número 48, para que dentro de tercero dia, del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 26 de 1877.—José A. rortocafrero,	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Francisco y D. Juan Garcia,i veomoi que se dijo eran de la calle de los Corrales entre ludio y S un Nicolás, para que dentro de tercero dia después del último auuncio, se presenten comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana y Setiembre 20 (le 1877, José A. Po r tocar re ro.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de Monserrate, de esta capital, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (ie esta ciudad á D. Juan Ventura del Castillo, vecino que fué de la calle de Jesús Perégtúno número 42, para que comparezca en esto juzgado, Escobar 57, con el fin de evacuar un notó de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 3
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, po • ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Lázaro Rodríguez, á fin do qne comparezca en este juzgado sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de jus-ticia en causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877. Rafael del Pino.	C O 3
En vhüid ule providencia dictada por el M. I. Sr. I). Antonio Maria de Pineda, Jaez deprimera instancia del distiitode las Afueras de la presente Ciudad,-en méritos de los autos de abiutestato promovidos por D'¡ Margarita Surroca y Planas, eu solicitud de q re se le declare heredera abintestalo de su hermano D. Juan Surroca y Piañas, na ai ral de esta Capital y fallecido en la Ciudad de la Habana, se cita y llama'á los (píese crean cou derecho á la herencia intestada de dicho fina-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE SETIEMBRE DE 1877.
parts soo.vama*.
AVISO.
Con permiso da la Superioridad so transfiere para el sortoo 1004 do la Real lotería ia rifa dol reloj do oro cronómetro núra. 1949 quo dobió tenor efecto 0n el próximo núm. 1002.
SO OI «DVD ES ANONIMAS.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPAN O-OOLONIAL.
So avisa á Ioh Sros- accionistas de esta Sociedad para quo en tiempo oportuno presenten las acciones quo posean, en las oficinas de la misma, calle dol Ba-ratillo núm. 9, con el objeto do satisfacer el 5.° y íntimo dividendo pasivo quo vence en 1.® de Noviembre próximo venidoro, y do hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 26 de Sotiembro do 1877.—José E. Moré
COMPAÑIA. DEL FERROCARRIL DE SAGUA LA GRANDE.
Seorotaría.
D. Podro Martínez Sánchez, on calidad (le lío-roderos do D. •* Nieves do Armas, quo lo fuó dol Sr. D. Máuuol de! mismo apellido, ha ocurrido á ocurrido á la Dirección do esta Empresa solicitando quo se le dospachon duplicados de las troco acciones números 6544 al 6556, cuyos títulos manifiesta haberse quomado on el incendio de la casa callo do 8. Ignacio esquina á Lamparilla. En consecuencia, so oanvoca á las personas que so consideren con algún derecho á osos documentos, á fin do quo dontro de ocho dias, á contar (losde ol tensor anuncio, ocurran á hacor sus reclamaciones á la Contaduría do la Empresa, callo do la Lamparilla núm. 22, on ol concepto do que, si no lo verifican, so darán por nulas y so despacharán los uluplidos pedidos.
Habana 24 de Setiembre de 1877.—El Socrota-rio, Benigno Bol-Monte.
do, para que comparezcan á deducirlo en méritos de los indicados autos dentro del término de treinta dias, previniendo á ios que tengan noticias de la existencia de disposición testamentaria lo pongan eu conocimiento de este juzgado dentro dei referido término. — Barcelona ¡5 de Junio de 1S77.—Por I). Vicente Tayme, José López.	0 0 2
A consecuencia de los autos del intestado de D¡ Maria Isi Ira Aleu y González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por Mine mí: se convoque por medio de la Gaceta oficiala tolos loa que se consideren oou derecho á heredarlos lúeues quedados ai fallecimiento de la expresada Alen y González, la cual falleció en 5 de Diciembre de 4842, siendo uatnral y vecina del pueblo de Regla, de estado casada y de treinta y cuatro años de edad, é hija legítima ule I). Juan y de D'.1 Juana Monserrate González, para que en el término de treinta ulias comparezcan en esle juzgado con loa documentos que lo justifiquen y
por medio (le letrado y procurador instruido y espensado á hacer valer el que les asista, apercibidos dé quo no ve-ilficámiolo en dicho término seguirá sq curso el juicio parándoles el perjuicio qué hubiere lugar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 26 de 1877.—Pedro Rodríguez Pérez.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de ;tercero dia á D Francisco Hernández, para quo comparezca eu el juzgado de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Setiembre de 1877.—José A P<n tocarrero.	COI
_ El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, im dispuesto por ante mi se convoque por tres números ule la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. José Alvarez, vecino que fué de la calle del Monserrate entre Teniente-Rey y Muralla, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa crimina!.—Habana 27 de Setiembre de 1877. José A. Portoearrero.
El Sr. Juez de
O O 4
primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por auto mise convoque por ire3 números de la Gaceta oficial á D. José Fuentes y á D. José Pujol para que comparezcan en el juzgado cou objeto de evacuar un acto ule justicia en causa criminal, li abana 26 de Setiembre de 1877.—José A. Portoearrero.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe lia dispuesto por ante mt que por 3 números deia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Clarel y Román á.fin áe que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela ufanero 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un aero de justicia eu causa erimi-al.—Habana Setiembre21 de 1877.--Rafael del Pino.
T1I	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficiai se convoque á D. José Roberto Fernandez, á fin deque comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia filas once do su mañana, á evacuar un act1 ule justicia en cau~a criminal.—Habana Setiembre 1 de 1877.—Rafael dol Pmo.	COI
El Sr. Juez de 1? iustancia del distrito (le Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres uútnerosde la Ga- ' ceta oficial se convoque al moreno Plácido Rodríguez1 y al pardo Casimiro Hernández, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito callo de Compostela núm. 109 ¡i primera audiencia á las once de su mañaua, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.-Habaua 19 de Setiembre de 1877.—Rafael del Pino.
„ T ,	•	.	COI
El Si. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ea la causa que poi ante mí cursa por intoxicación de Di Juana Lujan de Diaz, vecina que era de ia calle do la Lealtad número 39, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á la expresada DI Juana Lujan de Diaz, para que dentrode tercero din después de publicado el último dia se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la citada causa.—Y para que lo dispuesto teu ga su mas exacto Cumplimiento libe ’ baña y Setiembre 20 du 1877.-
ESPECTACIJ'LOS*
GRAN TEATRO DE TACON.
ELENCO DE LA COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
Temperad t de 1877
Empresario: Sr. Vergor.
Primeros tiples absolutas: Sras. Elisa Volpini, Emmo Viziük.
Primera tiple: Srita. Emma Donati.
Primeras contraltos meso-sopranos: Sras. Francisca Guidotfi, Enriqueta Bernardor.i.
Comprimaria sogunda: Srita. Cañó.
Primeros tonoros absolutos: Sres. Andrés Marín, Julián Bardí.
Primeros barítonos absolutos: Enrico Storti, Miguel Boli.
Primeros bajos: Sros. César Pro, Augusto Pinto-
Primer bajo caricato y genérico, Sr. Scolara.
Otro bajo genór co¡ Sr. Prieto.
Tenor comprimario: Sr. Morini.
Maestro director de orquesta: Sr. Zavaglio.
Director do escena: Sr. Nicolás Lablache.
Ooróografo primor bailarín: Sr. Frinquoro.
Primera bailarina absoluta: Srita. Malvina Bor-teletti.
Veinte segundas bailarinas.
Maestro do coros: Sr. Burcs.
Apuntador: Sr. Baró.
Pintor: Sr. Fontana.
Peluquero: Sr. Bormudox.
Maquinista: Sr. Caldoron.
Vestuario de loa Reales teatros de la escala do Milán y Turin.
Director dol mismo y propietario: Sr. G. Bar-bageletto.
Cuarenta y cuatro profosores do orquesta.— Cincuenta coristas de ambos sexos.
REPERTORIO.
Aida.—Stolla delNord.'—Migilon. — D. Cárlos.— Hugoro'.os.—D ir ocal) ¡— Guillermo Toll.—D: Juan.— Martha.—Puritano.—Profeta. — Africana. -D. Pus-cuelo.—Bailo in Maschora.—Trovador.— Rigoletto. —Sonámbula.—Traviata.—Julietta y Romoo (do fcrounod).—Fausto.— Elixir do amor.—Luisa Millor. —Orispino é la Comaro.—Barbero de Sevilla. — Lu* cía.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono de 60funciones dividido en dos turnos; alternando, sigue abierto eu la Diroccion dol Gran Teatro de Tacón de sioto á nuevo do la mañana y de once á tres do la tardo hasta el dia do la víspera de la primera función.
Los abonados á esta Compañía conservarán ol derecho á sus localidades para las temporadas sucesivas.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales do primoro y sogando piso
para 30 funoionos con 120 ontradas.... 8 930
Palcos de tercero Ídem idem.. .	....... 600
Grilles principales idem idem........... 1020
Idem do terceros idem idem............. 900
Butacas con 30 para idom idom.......... 130
Lunotas cabecoras idem idom............ 130
Idem do centro idem idem............... 135
Sillón do tertulia idem idom........... 00
loem de cazuela idom idem.............. 40
-Ha •
bro la presente.-Feruaudo Novel!.
O O 1
El Bu. Juez de 1¡ iustancia del distrito del Monserrate lia dispuesto por ante mí se convoque por tres número* de ia Gaceta oficial á D. Romualdo Ferrer á D Regí no Herrera y á D. Francisco Graginales, para qué compare/ean ei> este juzgado á evacuar un acto de ¡u*. •ticia encausa criminal.—Habanay Setiembre 2] de 1877 José A. Portocarrerr.o	"	C O 1	’
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco prinoipal sin entradas.... $ 25 ...
Idem tercero idem....
Un grilló principal idom idom...... 28 ...
Un idom torcero idem idem.......... 24 ...
Una butaca con entrada................ 5	...
Una luneta idem....................... &	•••
Un sillón de tertulia idom ........... 2	25
Un idem de cazuela idom............... 1	59
Una entrada genoral................... 2	50
Una idem á tertulia................... 1	25
Una idem á cazuela.................... 1	—
Habana y Setiembre 17 de 1877.—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.____
PAR VE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 28.
De Marsella y Matanzas on 2 dias del 2°, barc. franc. Alfrod Micbeli, cap. Serenor, ton. 537 con tejas Bolfoy:
SALIDAS.
No hubo.
Imp. del Gobierno y Capitanía General p >r S. M,