!jSff’4.cS A aquello! que solo entreguen el pasaporte pe lea ta-áliturá también pasaje, pero por cuenta de loa miaran, y sia que so les pueda ext-iir mayor precio que el estipulado en coutrato. Igualmente están obligados á trasportar caballo*, mulos, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la orden oportuna dal funcionario de la citada Administración, ao pudiendo tampoco los contratistas negarse á admitir los que carezcan de aquel reqnieito, si bien en estos casos debe costearse el flete, también con arreglo á contrata, por los Jefes ó corporation«, s á que pertenezcan.
Las órdenes deberáa ser expedidas por los Comisarios de Guerra, Inspectores do Trasportes, expresándose en las mismas esos nombres j clase de los pasajeros, si es á popa ó á proa número del pasaporte y situación de ¡a órJeti en virtud de la que so expida la papeleta de e rubar que.
Cuando hubiese que conducir ganado di cualquier ospccie para el Ejército, so lijará en 1.« órden el número y si vá á cargo de su du. no ó persona destina la al efecto; pero s¡ fueron aislada se expresarán á más del número el uombre de la persona, cuerpo é instituto á que pertenezcan.
5. “ Parala cot.duc.ion de efectos militar e» y pertrechos de guerra se formar i por la Adnn nisiracion militar u ¡a guia ú óonociniiento qu servirá de órden de embarque en la que consto la clase de aqu 1 os, número de bultos y peso de estos con volúmen, según sea laclase de los efectos que conteugan, en el concepto de que cuando no vayan á cargo do los dueños de. algún comi-siona-lo, esto es, que la conducción sea aislada se expresarán también en aquel documeüto las personas ó corporaciones á quienes se dirijan y de lus cuales rolicitaráu los contratistas el correspondiente acuse de recibo que pondrán al pié del conocimiento ó guia, haciendo conetar la buena y cabal entrega ó las taitas que de las misina.-re3ultaren, sin cuyo requisito no será abonado el flete.
H.e> Los contratistas están obligndo3 á i servar dos camarotes hasta dos 1 oras .»utos de salida del vapor de Batabanó y media de los otros puertos de escala.
7.05 Lus órdenes de embirque, guias, conocimiento de que queda hecho mérito, servirán de resguardo á los contratistas pira justifica cion y cobro de sus devengos y para cuyo fin las unirán á las cuentas que par* el abono deben presentar en la Intendencia Militar por medio del Comisario de Gueria Inspector de Trasportes quien lus autorizará con su Vitto Bueno de encontrarlas conformes ó [ oudrá los re-paros que se los ofrezcan.
8.	* Ningún servicio de trasporte que no llegue á tener efecto ó las que se ejecuten sin prèvia órden de la Administración Militar será abonada por esta, ni tampoco aquellos que no se hajau verificado con inicia supetcn á las cláu aulas de este contrato.
9.	<a Si por órden del Excmo. Sr. Capitan General tuviera alguu vapor que retrasar su sa lida,los contratistas están obligados á obedecerla y cumplirla, sin derecho á roclamaciou ni indemnización alguna, en el concepto que la deam ra no excederá de veinte y cuatro horas.
10.	El trato que debe darse á los pasajeros di tropa ó sea á ios Jefes y Uliciales y demás que tengan carácter de tales así como á ias esposas é hijos de los mismos es el siguiente.
Alojamiento.—En c'uñara, con litera en camarote, sábauas, almohadas con fundas, cuyas prendas tendrán la decencia y aseo debido.
Desayuno á las siete de la mañana.—Café ó té con pan, bizcochos ó tostadas cotr manteca.
Almuerzo á las diez.—Cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes, j an y vino común de la mejor calidad, postres variados y café.
Comida á las cinco.—Sopa variala seis platos, tres de cIIob tuertos y todos perfectamente coufecionados, pan y vino común, una copa del rancio ó generoso y postres.
Entre horas.—Refresco de horchata, naran jada, limonada ú otros propios de Ja estación.
Tanto en los alimentos como cu el agua no debe notarse escaíéz.
11.	El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase de tropa será como sigue.
Alojamientos.—Sé facilitará ub sollado ó bajo toldilla en localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida ccmodidad. A los Sargentos se les alojará con alguna distinción ya sea destinándoseles camarotes de prca ú otro local aproj ó»ito así como catre y cabezal para dormir y en su defecto harauca.
Desayuuo á la3 siete de la rr añaua.—Cafó y galleta.
Almuerzo de nueve á diez.—lían cho abundante y variado, compuesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino, veinte y cinco decágramos de pan fresco ácada individuo, pudiéndose sustituir el pau con veinte decágramoj de galleta de primera calidad.
Comida de cuatro á cinco.—El mismo rancho, vino, pau ó galleta en igual proporción que para el a! mu« rao.
El agua debe estar á discreción para beber.
12.	A los Sargentos se los dará el trato prevenido en la R. O jde 12 de Ent ro de 1867 que es como sigu.:
Desayuuo —Caté con pan y galleta;
Almuerzo de nueve ádiez.—Tres platos, dos postres, vino y té ó cafó.
Comida de cuatro á cinco.—Sopa, cocido, dos pl dos, dos p »atres y viu •.
13.	oi algún > de les pasajeros, bien de los no popa o de los de proa eul’ermase se suministrart la «lieta correspondiente compuesta do puchero de ga lina y jamón, sopa, b zoo«!»»» » demás/ si nubi re medico a-.siirá al enfermo o« n los mediuameut s y elementi « que aquel previniese pira lo cual detur. existir un botiquín » bordo Ue lo» medicamentos de uso más g nerai y írecueute.
14.	Si algún pasajero quisiere que so le trate con más aistincion en la comida i.ua la señalada en los artículos 10, 11 y 12 debe satiría cer de su bolsillo al mayordomo del buque el exceso de lo atareado.
15.	De los delitos y faltas en que incurian las tropas á bordo dará aviso el Capiteu del buque al Comandante encarga ’o de ellas para que proceda á lo que corresj onda; pero si fneseu partidas sueltas y no hubiese ningún parejero de la clase de Jefoú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho Capitan según la gravedad del caso á poner en barra ó incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarquen á la «utoridad militar respectiva.
16.	El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente: dor baúles, uua maleta, dos sombrereras, un lio ó caja para armas y bastones, otro cajón para la montura si fuese plaza montada cada Jefe ú Oficial y treinta kilogramos do peso incluso la mochila ó morral cada individuo de tropa; el exceso deberá satisfacerse por los interesados^ Los Jotes y Oficiales do E atado Mayor, Artillería, Ingenieros, Adra:
dan atracar á I03 muelles en los puertos que los tengau serán de cue rta del contratista 4 cuyo efecto deberán tener preparad, s lai erubarcacio-ueB necesarias.
18.	Del equipaje excepto las maleia3 de roano y s eos Uarla recibo á li s du ños «te los misil.os los capitanes ó sobrecargos de los buqu«"s cuando se les entrciruon, cuyo documento sctvi-rá luego para rec jcrlos estando obligados los contraii.itas á alionar en cas » de pérdida dos-
ielito» pe os por cada bnul, cien por cada cajón «le los señalarlos á ¡os Jefes y Oficiales de Artilb ria, Ingenieros, Estado M«y>r, Administración y Sanidad Militar para conducir la documentación, libros, planos é iustrumcutos, ocho por sombrerera, cien por cada cajón do montura y treinia y cuatro p >r lio ó caja de armas.
19.	Los equipajes «lesee el momeuto que seau admitidos abordo se«áu colocados en para jes seguros y convenientes quedando bajo la custodia y responsabilidad d«l Capitán del bu-^ue. Los dnenes de elks no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
20.	El equipaje pertcuefieute á los individuos de tropa ó sea las mochilas y moria'es irá á carg » de ellos conservando cada uno el suyo eu su p.a«ler, á uo ser que por el mucho número de inuividuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaj i y el armamento ó parte de ti cu lugar apropósito «iel buque t ara su resguardo, eu cuyo caso la custodia del mismo debe i sta«- á caigo «le! Capitui ó sobro «a<-go que seríu respon
reclamar
como per el Sr. Intendente ó e* Sr. Interventor de este Ejército, se p«adrá siempre que lo cs'irne oportuno inspeccionar y rbcaiiz .tea bueoa ejecu cion dei servicio, tenJrán facultad de pasar á «ordo do ios buques ó adquirir lor datos y hacer las iudugioioncB necesarias é iustru'r las averiguaciones que fueren «tal caso.
38.	Loj puertos á quo se contrae 11 p’-esou-te contrata «-on: Batabanó, Ciculuegos, Trinidad, Tunas de Saneti-Spíritus, Torta!, Sautu Cruz Manzanillo y Cuba.
39.	i ais proposiciones se presentarán en pliegos cerrados desde media hora antes d-constituirse el Tribunal de subasta extendidos eu papel del sedo 8. ° no pudiendo retirar la presentadas ni ser alruUidas otras luego de pr.ncpiad» el acto «leí remate. Tampoco serán i Imiii las las proposiciones que exc dan del precio límite las que no se hallaren enteramente arregladas al m »délo, las que contengan raspa-
Iaras ó enmiendas y finalmente Ls que uo estén acompañadas de la oiría de pago que acre lite habar depositado en laTesoreiía Central de Hacienda púbica la cantidad «1o veinte mil pesos en metílico ó v lores equivalentes de bis que por órdenes vigeuies sr admiten en estos c«s >s. Las cartas de pago «le las propo icioues que sean rechazadas se devolverán eu el acto dei remate á sus respectivos dueños.
40.	Principiará el acto del remite p*)r !a lectura de los anuncios y pliegos de c ndicio-ues; verificada la cual yantas de abrirse los plie-gos de condiciones, po Irán raí autores exponer
is dudas que se les ofrezcan ó pedir las ex «lica-cioue t necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego uo hibrá lugar á mas explicaciones ni observaciones de ningún género que ínter niupsn el acto.
41.	E! p omínente á cuyo favor que rase adjudicado e! seivico, está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevarse su depósito, porviade fianza á la cantidad de cuaren ta mil peso* en metálico según la condición 39 La fianza indicada y el otorgamiento «le la cor respondiente escritura, se efectuará preC'Samer-te dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósito será libre de todas las excepciones que marea el artículo 13 de la ley de contabiiidid de 20 de Febrero de 1850, hecho extensivo á Ultramar por Real Decreto de 1. ° do Mayo de 1866, "uyo depósito no será devuelto al Contratista hasta después de terminado satisfactoriamente «u compromiso.
42.	Si hubiese dos más proposiciones igua y admisibles, contenderán sus autores entre tí manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente, mientras hayan pujas, las cuales se
PASAJES.
Popa.
Pesos.
Ue Cientgs.
De Batabanó á Cienfuegos..
.. Trinidad...
.. Túuas......
.. Porta! ó Jú-
cai o...
..	.. Santa C:uz...
..	.. Manzanillo...
Cuba;......
Trinidad ....
Tú ti as...
.. Portal ó Jú
caro.....
.. Santa Cruz... .. Manzanillo...
.. Cubs.
De Trinidad á Tunas...
..	.. Portal ó Jú
cato......
..	Santa Cruz...
..	.. Manzanillo...
.. Cuba.
Portal ó Jú-caro •••*•»«•• Sania Cruz... Manzanillo ..
............
Santa Cruz.. Manzanillo...
Cuba........
Manzanillo...
Cuba........
Cuba........
De'J úuas	á
De Portal	á
De S'a. Cruz á Da Mamullo, á
6
8
10
13
15
20
25
2
4
7 12 15 21
2
5
8
13
19
3
7
12
18
2
7
12
5
12
7
Cts.
371
50
02*
Pesos.
se» le
sables, sin que por este motivo puejau flete alguno.
21.	Cuando algún oficial de la A Iministra-cion Militar se presentase á bordo llevando cuídalos dei Estado .i su cargo uo tendrá el contra lista derecho á ningún abono por el trasporto da ellos y únicamente le tendrá si se le entregasen ai Capitán ó Sobrecargo.
22.	Para que los j asnjeros conozcan los derechos que les asis!oa y trato que deben exijir u bordo estará coloca io en la parce mis visible de la cámara un cuadro quo contenga las cláu sillas del núm«ro 10 al 21 ambos ineluüvis de este contrat > con más una tarifa de ¡os precios de i avje y fl ate de carga.
23.	Los contratista« nunca podrán negarse á cumplir las órdenes quj sobre pasaje y con dnccioues do carga les comuuiqua Ja Administración Militar lo mera.» que cuando aquellos so refieran á algún otro atonto concerniente a servicio de que se trata. No obstante se le re serva el derecho cuando se consideren perjudica dos de presentar por escrito á lalnteud« ncia M litar y con la debida oportunidad exponiendo los motivos en que consista dicho perjuicio y si uc fuesen atendidos podrán acudir á la superioridad pero todo siu dejar de ejecutarlas expresadas órdenes.
24.	El servicio será precisamente dfcsernpe ñado eu buques do vapor, los cuales deben oír« -cer todas las bue«ras coouiciones de seguridad capacidad para pas «je y carga y cono (Load ¡ juicio de la autoridad de Marina que debe hacer se constar dentro «le ios primeros cuarenta ] cinco dias á coutar desde la fecha de la aproba cion do la subastay podrán practicarse nuevos re conocimientos eu ellos siempre que se considere necesario.
25.	El servicio militar será siempre preferente para trasporte; por eonfiguieute po Irá disponer si se necesitare de toda la localidad de los bu ¡ues piévio aviso del funcionario de Admiuis ti ación Militar á quien competa, pasará po** lo menos con diez dia! do anticipación á los contra Pistas excepto eu los c«\so3 urgente! de que tra can las condiciones 39 y 31.
26.	Los viajes á que se obligan los contratistas san tres redondos cada mes de ida y vue ta á Santiago de Cuba por la costa del Sur tocando eu Jai puertos de escala.
27.	En caso de arribadas forzosas por causas de malos tiempos, aveiías en el buque que no permitan continuar lus navegaciones, varadas ó naufragios, es obligación del contratista paropor-cionar por su cuenca y en el térruiuo improro-yable de quince dias á Jo más otro buque á los pasajeros «loado puedan estos seguir viaje con las comodidades y buenas conuicioues ueceear a-.
La manuteueiou de a«juelíos durante el tiempo que medie hasta nuevo embarque será de cuenta del cortratista.
28.	Si estos eu los casos expresados en la anterior condición uo cumpliesen con lasque en las mismas seles prescribe, la A iministraeion Militar fletará buque apropósito que lo realice por cuerna de dichos contratistas,abonándole so--n el flete qu«a le corresponda con arreglo a! presente contrato y debiendo ellos do satisfacer el precio del expresado fleiamento.
29.	Todos Jos trasportes militares que por cuenta de) Estado sea neoesatio hacer por la vía marit-ma expresada so efectuarán p ecisamente con ai reglo á este cotí trato; más sip«.orel número considerable de la fuerza no fuere posible ejecutar ei servicio de ios vaco*es de que dispongan l as contratistas y aquel a tenga que ir toda reunida, se lespasaiá con diez días de anticipación ó
a «l mayor plazo que ¡a urgencia del servicio permita,uuaviso paor si pueden facilitar los buques necelatios cou la oportunidad v coudicna-nés cianvenientes y eu su defecto podrá el Gobierno valerse «le loa medios que mejor ?e le proporcionen para verificar el trasporte sin que por e-to tengan neciou ios repetidos contratistas á producir quoius ni hacer redamación alguna.
30 L mismos«! estebtuce ^>sr a los casos en que el servicio sea de carácter muy urgente y no puedan los «.oatratis'u! ejecutarlos con la percúteme ad cp e se requiere.
81. L ■& trasportes marítimos que ocurrau ría el- esto C rregimienío, en el preciso térmii para puertos no compreud’do-« e i contrat ,el Go- do 10 dme, á contar desde la fecha de tata pt —
liarán al lauto por «iento del importe dei servi-
oic.
43. Cerrada la licitación deo'ar.ná el pre-sid‘ uto del Tribunal aceptada en < 1 acto la proposición ú oferta que hubiera rcsulladomáa ven-rajosa, más si no hubi«se pujas paor negarse á ello los propon entes se decidirá por medio «le la suerte á pireseneia de los misinos, adjudicándose e! remate á favor de la que hubiese designado iquelia.
Sarán de cuenta del contratista tolos los gastas de subasta, escritura, copias testimoníala! de la m’pmn y demás iuttrumentos públicos jue fuese necesario otorg ir parala solemnidad «leí contrato y conocimiento cls los funcionarios pue en él deban intervenir.
45. Ejscutado el re «unte se someterá á la aprobaci<an del Excana. S". Oapilan General la que obtenida, su comunicará al contratista par« ‘os efe ctos de fiarizs y otorgamiento de escritura, al coma para la ejecución «iel servicio, que empezará tan luego como se obtenga d cha superior aparobaciou.
46. El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los caeos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir bieu por avería por arena en lo* buques [teuió niose en cuenta respecto á esto lo establecido en las con«)iciones 27 y 28] 6 bien por muifragio, variación de derechos de puertos, tonelaje u otro cualquier gasto p or derechos nacióles ó Irciles «|ue estuviesen establecidos ó so establecierais durante la duración del contrato, sin que por razón de esto ó de naufragio de los buques por accidentes naturales ó «xtraordinarios tenga dereck >á indeinuizac.on alguna, alteración en los precios convenidlas, rescicion del contrato-ni intereses por demora en el pago de los dtven-gos.
47, Si el contratista faltase al cumplimiento eu todo ó en parte | agará uua multa previa de correctivo que no baj ará de quinientas pesetas ni excederá de d;ez mil, según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer la» indemnizaciones consiguientes al daño irrogado ¡1 Estado ó al servicio por la frita de cumplimiento, así como exigírsete gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilida ¿ á que hubiese bigar, según la cantidad ó ca«áct r de la falta.—Uana-na 3L de A.jos'o de 1877.—José Silva.—Habana 18 de S-tiembre de 1877.—Aprobado, mcditi-candóse la condición 261 en el coucepto de ser un vi¡ je re loado semanal hasta Santiago de Guba en lugar de ser tres viajes al mes á que aquella so contrae.—Jovellar.—-Hay una rúbrica. -—Hay uu sello qne dice.—Capitanía General de !a Siempre Fiel I-la de Cuba.—Estado Mayor.
Ei copia.—E! Jefe de la Sección Directiva, Leonardo Moragues.
Tarifa de precios de pasajes y fletes de carga entre los puertos qne se citan en ella y que servirán de precio límite para la subasta de trasportes militares entre los mismos puertos, entendiéndose el pago eu oio.
'roa.
50
50
50
12*
50
50
50
50
50
3
4 6
6
7
10
12
1
0
«d
3 6 7
10
1
2
4
6
9
1
3
6
9
1
3
6
2
6
3
CG.
18*
25'
31
50
50
75
2o
12*
50
50
75
06
50
25
75
50
50
75
25
50
25
50
Días
de
abono para los hi jos.
50
1
o
3 8
4
5
r
2
2
2
3
«
1
2
0
3
4
1
1
1
2 1 1 2 1 2
GA líG A.
Pt suda cada arroba«, lig* cada 8
8
Pesos.
pues.
Cts.
80
87
50
60
50
37
50
*0
30
40
30
30
37
20
35
25
25
52
35
25
25
30
35
35
40
20
80
40
GANADO.
Caballo ó mulo.
P
4
0
7
9
11
15
19
1
3
<)
11
16
2
3
6
11
14
2
5
9
13
1
5
9
3
9
5
Cs.
77
30
95
60 i 10
Rrses
vacunas.
Ps.
11
80
18
10
"iö
II
31
60
36
11
10
10
61
50
86
10
3<-
60
10
4
4
7
8
11
14
1
2
3 6 8
12
1
2
4 4
10
1
4
G
10
1
3
7
2
6
3
Cs.
32
77
08
29
48
10
34
38
37
93 75 4 H 09 17
79
77
20
68
68
20
75
11
38 93 02 43 75 93
Habana 31 de Agosto de 1877 —El Jefe Interventor, José Si'va.—Habana 18 do Setiembre de 1877.—Aprobado.—Jovellar.—Hay un timbre que dice: Capitanía General oe la Isla de Cuba. —Estado Mayor.—Es copia. El Jefe do la Sección Directiva, Leonardo Moragues.
Alcaldía C-orracimiento de la Biaban a.
Don -Joré Queipo y D. Enrique J. Campil'o, l au solicitado permiso de esta Aica'día Corregí miento, para matricular la marcas de tabacos u,e-nomina «a «La Industria» para e! uso de au lábren, tita callo «le S n Rafael núrr, 70.
Lo que de ótden doi limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia-; or medio de la Gaceta oti-c ai; á fin de que, los dueños de marcas pued. n i x mitrar el bsetío ««e la que se pre en le ntaT.-cul «r, y el que se crea con dereclto á oponente, pu da presentar sus reclamaciones en ia Secreta-
.	_	‘v/‘ '•'to.
íiiotración y feanidud JVÍilitíir tendrán dcrtcho además á la conducción «te uu cajón que conten ga loi papeles, pLnos, libros é instrumentos propios de sa instituto.
17. Los gustos de embarque y desembarque que se origiuen cuando los buques no pue-
b t-rm> pneuc Valerse de los me up «rtuno
82. L >- utiliur.b que vi j n por cuenta propia lo ha au según mejor its convenga p .r uo estar obligados á ejecutorio en los l uq -e« contrata tos; » erosi lo verificas n a « »tos disfrutarán det mismo trato y derecho «« crito para los que lo hagan por cuenta del Estado.
33.	L as sobados y pesebres y demás obras necesarias que sea, preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el c«aete de las mismas, será siempre de cargo cíe los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juicio de la Autoridad de iViarina.
34.	La manutención dei gana lo así como eu asistencia a bordo es de cuenta de los dueños del mismo ó de tas corporaciones á que ajuel pertenezca qne embarcarán el pienso y demás ne'cesarios.ai efecto, menos la Aguada para abreva-el ganado que deberá siempre facilitarse por el buque.
3«>. El importe do lodos los servicios hechos por cuenta del Estado so pagará precisamente en la Habana y para lo que los contratistas presentarán en la Intendencia Militar 4 m in , ctpio de cada mes y con ai-regio á la cláusula 7*1 uua cuenta por «triplicado de lo«1os los pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar en el ims ante-ruar.
36.	Dichas cuentas que se redactarán con sujeción ai modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompáñalas de las órdenes en virtud de las que tuvo efecto el servicio.
37.	Tanto por la Iuspecciou de Trasporte-*
ios que juzgue j blicaciou.
Habana 25 de Setiemb e de 1877.—El Secret a: io accidental, Rafael Aragon.
Don Pedro Bances y D. Cayetano Suarez, han solicitado permiso de e«ta Alcaldía Corregimiento para matricular su marca detabaeoa denominada. «Las Fiores,» para el us«1 de su fábrica e ta calle de las Animas núrns. 100 y 102.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que !o» dueños de marcas puedan examinar ei diseño de la que se pretende rnatri cuiar, y el que se crea cou derecho á oponerse pueda presenta«- sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en ei preciso término «le db-z dias á contar desde la lecha de esta publicación.
Habana Setiembre 21 de 1877.—El Secretario accidental, Rafael Aragón.
D. Antonio Fernandez García, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para matricular la marca de tabacos denominada «La Flor de Erpaña» p¡,ra el uso de su fábrica stla Calzada de Belascoain núrn. 4.
Lo que «ie órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio oe la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de laque se pretendo matricular, y el «][ue ee crea cou derecho á oponerse, pueda presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de diez dias, á contar desde la techa de esta publica fioa.
Habana 18 de Setiembre de 1877.—El Secretario accidental, Rafael Aragón.
(-.XVUM).
Secretaria.
Deudor D. .losé Rafael Montalvo al irnrn-'s-to de! 30 p.§ correspondiente al 2. ° semestre de 1376 á 77 por la suma de 375 pesos con ma* el r-: cargo de 10 p.§ t,ara el Tesoro y ¡os d 1 29 grado de apremio, el Ptm". Sr. Alcalde Correv-d- r Presidente se has -rvido di poner se anuncie ea la Giceta oficial y demás periódicos r ara qne las personas que adeuden cantidades á dicho in-«livtduo aeu lan á st-tisf «eerlo al 69 grupo «le >á recaudación del 30 p.^ apercibí i«as de doble pago se io hacen directamente al interesado.
Y de ónletr de S. S. I. se pública para conocimiento general.
Habana Setiembre 25 de 1877.—El Secretario accidental,—Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el dia 18 del actual del arrendamiento de la cantina de la cárcel po« lo que resta del presente año económico, del suministro de carne 4 los presos de ia cárcel y dal arrendamiento de ¡as casillas del mercado provi ional de Tacón que se expresan a« final, e! Iitmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta ol dia 10 del entrante mes de Octubre 4 la una de la tarde, en ia S*la Capitular, ante ia Comisión 2. 88 con estricta sujeción a los pliegos de condiciones y anuncios que se insertan á continuación, ad virtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Secretaría Municipal el dia antes d«a 'a subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Relación de las casillas que se citan. .
ORO.
Casillas.	Ps. Cts.
N9	3.............................. 80	10
...	12............................. 75	25
...	17.............................. 70	...
...	18.........................     75	...
Lo que de órden de S.E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre ue 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
Véanse los pliegos ue condicioDOS y ahun-cios publicados en las Gacetas de los dias 8 de Agosto y 8 y 12 de Setiembre actual.
TERCERA SECCION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
Don Aniceto «le Abaiolo, vecino de esta capital, se presentará en ¡a Secretá is, de este Gobierno en dia hábil de 12 4 4 de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Setiarubie 28 de 1877.—De órd*'n de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbl-no Grdoñe?.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Raerlo de la Habana.
Fiscalía de causas.
Den Cayetano González y Font, Teniente «le Navio de la Armada, Comandante rio Infantería «le Marina y Fiscal delegado de la misma.
JV-r este rni 39 y último edicto, cito, Hamo y emstazo á D. G rirtan Perez Concepción, Capitán y Piloto «pie fnéde la barca «Triunfo,» para que dentro de i.ueve dias contados desde la primera publicación compar« zea en esta Fiscalía á dar »us descargos en la causa ciiminut que le sigo por falsificación de documentos, seguro de que s« lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicie, apercibido c¡ue de no hacerlo se le declarará en rebeldía teniéndose p'»r bastantes los estrados del Tribunal pura notificarle las providencias que se dic’aren.
Habana y ¡Setiembre 78 de 1877.—Cayetano González y Fonte.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Don R< drigo García «ie Quenada, Tetrente de Naví» «te 14 clase y Ayudante de esta dependencia.
Para «jue declaren en la cansa que instruyo por pérdida «leí bergantín español «Noy8» ocuri-rida en el punt ■ nombrado Bajo Nicolás, se «¿itan por este medio ai Capitán que fné de «lítho buque D. Bartolomé Cañudas, piloto D. Miguel Gamuti ii, contramaestre Jaime Font, agregado D. Juan C >11 y Carboneé, y marineros Mon-8errateVide Libmer y Juan Gamundi, tripulantes «Iel mismo buque, los que deberán presentarse eu e-ta dependencia en el término Uta ireinta dias á costar desdo esta fecha cen el objeto indicado.
Habana 30 de Agosto de 1877.—Rodrigo G. de Quesada.
En el expediente que estoy instruyendo con motiv«) de haber aparecido en la mañana del 22 «te Julio último eu aguas «le la playa de la Punta, frente al edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente desnudo, como de 25 á 28 eños «le edad, bigote negro v do estatura y carnes regulare»; be dispuesto que p ar este medio y en 30 números consecutivos de los p«‘.riódicos Diario dé la Marina y Gaceta 'oficial, >e convoquen á las persot aa que hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstancias, para qne dentro del término señalado se presenten er. esta Fiscalía de cansas 4 declarar en el citado expediente lo que les conste acerca del particular referido-. —Habana Agostolfi de 1877.—Manuel de Guz-man.—Por eu mandato, Ramón Rivera.
Don Juan Paz y Paz, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Cliclien, natural y vecino do esta capital, como de veinte y dos á veinte y cinco años de edad, do estado casado, color trigueño, estatura regular, barba ninguna, ignorándose las demás generales, para que en el término do quince dias á contar desdo la publicación de esto edicto, se presente en este Arsenal y cuarto de Ayudantes do guardia del mismo ante ol Fiscal que suscribo á evacuar un acto de justicia en la causa que so signo en ol mis-'tno por falsificación do documentos. — Roal Arsenal de la Habana 21 de Agosto de 1S77.—El Fiscal, Juan Paz y Paz.— Por mandato do tí. Sría., José Chaqués.
Contaduría de Acopios del Arsenal de l i Habana.
Anuncio.
No habiéndole presentado licitadoros para la subasta dtl hierro vi jo y jarcia, verificada el 13 de! actual en la casa C< m ndancia General de estes tio, e! Excmo. Sr. Comandante General de! Agostadero, se lia servido «Jispouer, se saque nuevamenteá licitación, «lebiendo tener lugar ai-eho acto el jueves 4 de Octubre próximo á las 12 del dia, en el mismo local y bajo las miunus condicione! y tipos que rigieron en la anterior.
Lo que se anuncia al público pata que hs personas que deseen interesarse en dicho remate puedan concurrir 4 la hora y en el dia expre»a«lo, pudiemio enterarse de las condiciones y otras f anualidades eu la Contaduría de Acopios de este Arsensl.
Ar¿ebal de la Hsbaua 24 de Setiembre de 1677.—Jímilio Colombo.
Junta gmcral de Apelaciones de Milicias de la isla de Cuba
Los Milicianos y personas que 4 continuación se expresan, y que tienen «astublecido recar-«> de apelación ante el Excmo. Sr. Gobernalor General, se pr« sentarán ante cita Junta por sí, ó persona amcr z« dt para enterarles de asuntos que les c «»ciernen, en concepto que de no hacerlo en el prooiso ó improrrogable téimtno «Je 30 «fias i contar «les«'e I * fecha de est.-. publicación, se procederá á resolyer sus respectivas solicituder; siguiéndoles como es consiguiente los perjuicios que haya lugar, toda v z que nada podrá e»ta junta acordar en »u favor, cuando sus expedientes so eucuentrau incompletos.
RELACION.
Cupo de la Habana.
Enrique Cefutino Valdes.
TeOdoro Suñez.
Moreno Santiago Sandoval.
Pedro Vaides CaRro.
Guanabacoa,
Jo¿é Valles Mena.
Manuel de Jesús Dursmd.
Bejucal.
Pardo Pedro Alonso.
Cá« «lenas.
Apolonio González.
Güines.
Juan Capó y Campos.
Matanzas.
Ramón García Valle.
Santiago de las Vegas.
Julio Hernández Hernández.
Santa Clara.
Estanislao López Sánchez.
Colon.
José Elias Padrón.
Antonio Roque Alvarez.
Moreno José de la O. Rodríguez.
Y por órden dei Sr. Coror«« l Presidente, se publica en la Ga« eta oficial y Voz do Cuba por 15 días consecutivas 4 fiu de que llegue 4 ci ño-' cimiet.ro de los interesado?.
Ilabaue 22 de Setiembre de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.