
l #r gr .	-fv.. - * itírTUl * ■*--*"
*♦'.*«*• •*
.«i’.tttí i ta» ; a i ut	isa«am* ir««»«»« «
dez—Doña Josefa Valla.—Doña Inés Artigar-raga.—D. Jaciuto y D. Mariano Bu’g».—D "n Félix Guzman.—Heredeios de Doña Mariana Capirro.—D. José de Irobi.—D. José de Merced Lfer«.—D. Bartolomé de la C.—Doña Tetes* M¡lles.—Doña Natalia Aviles de L »( ez.—Don Peregrin Baritas.—D. Nicolás Grastezuno.—Don Pedro Vaguez.—Doña Rosario Rico.
Habana y Noviembre 26 de 1877.—El Administrador, P. tí., Gdrlos de León.
En el excediente ejecutivo seguido contra dou Simón F. de Hevia en cobro de 6311 pesos 33 centavos en oro que adeuda á la Haciende, esta Administración ha dispuesto so saquen 4 pública subasta cuatro caballeiíns de caña en el ingenio el «Triunfo» £a] Concepción ubicado en el partido Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, y cuatro caballerías de tierra las que cmtiene el potrero anexo nombrado las «Delicias» fa] Cucaracha, ta adas las primeras en la cantidad de 3200 pesos oro y las demás á 2000 pesos oro cada una, bajo el pliego de condiciones á continuación.
El acto tendrá efecto en esta Administración de Rentas el dia 7 de Enero próximo á las 12 de la mañana, ante la Junta de subasta.
Pliego de condiciones.
1.80	Las proposiciones se harán en p iegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
2.80	Para poder tomar parte en la soba*-ta, los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago quo acredite haber depositado en las arcas del Tesoro el 5 p. g de! valor de la tasación.
3.	» tíerán de cargo del rematador les gastos de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de los terrenos y frutos.
4,	t° El imperte déla subasta ingresará en la caja de esta Administración al contado en el término de 8 dias siguientes al en que si apruebe la subasta por el Exi mo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesr-do el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habsna Diciembre 7 de 1877.—P. S. los de León.

«►f-f *»-*-<a» •*».
conte tac'on á sus c9tad >s oficio'.—Dios cuarde como para hacer p s biela garantí i material que á V. 8. muchos ! ñ -f.—Hab .na 6 de D c'emb e según lo dispuesto se exije, se ha acordado sub de 1877.—Sr. Predaeute da ia Junta leca' d<d vitarla en los grupos siguientes:
Censo de Poh aci m de Rem dios.—Jta'an de:	1. ° Impuesto urbano, sobre la renta en 11 j
Zu!u ta »	■ i arte de población comprendida desde los mué- i
Lo que se publica por acuerdo do esta lies ha ta «1 límite de las antiguas murallas ó sea , Junta Central, para general conocimiento.—El la parte que era conocida por intramuros.
Secretario, J. López (guijarro.
Administración Central de Correos.
El vapor correo español «España» saldrá de este puerto para el de Santón 1er el 15 del corriente haciendo además escala en el de la Coruña.
Hasta las dos de !a tarde del mismo dia 3e recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspoudencta que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha l ora I asta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los bezotes Ue alcance que hay estab’ecidos.
Lo que se inserta ea la Gaceta y demás periódicos de cata Capital para con »cimiento del público.
Habana 6 de Dtei-mbre de 1877.—El Administrador general, Ramón L. de Ayala.
El vapor-correo español «Manuela» saldrá de este puerto para el de San Thomas el 10 del corriente haciendo además escala en los de Nuevi-ta<, Gibara, Buraco«, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Agu«dilla y ÍSierto-Rico.
Hasta lúa dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo quo se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana Io do Diciembre de 1877.—El Administrador genera!, Ramon L. de Ayala.
2. c Toda la parte de población de extramuros desde la - antigua mural as li sti Bela c' ai i y CriEina.
3. ° Todo resto de población desde este último límite, b rrios apartados y poblaciones de los partidos y predios rústicos de la ju’ isdiccion.
presenta'do la carta de pago en la Contaduría Municipil para que con vista de ella le data de su cargo el importe <te la entrega, sin perjuicio ce la cuenta documentada qn« s maualmente deben rendir c m arreglo á ¡o dispuesto.
Art. 16. No podrán exigir entrega de re-< ibos de un semes re, ni la Con'aduría entregarlos mientra-i no ten can depurado y liquidado el anterior y sin que e t > les exima de la responsabilidad en qu. incurren, si en los períodos pru-denc talmente fijados no han verificado el cobro ni dado cuenta de las difi ultades ó inconvenientes que se les h yan presentado para cl'o; pu.s
4.° La industria y comercio de los gre-j la fianza no solo es para garantizar la seguridad
m!os desde el número 1 correlativamente, según los ha r . mitido la Hacienda has a el número qu i corresponda á u-:a tercera parta del producto tot d de este ramo.
5.	° Los recibos que resulten d^sde el número siguiente en que terminó el anterior grupo, basta el número que dé por resultado otra tercera parte próximamente de cobro tot I.
6.	° Resto de iudustria y comercio tarifa fija, profesiones y artes y sociedades anónimas.
La
-Crfr-
Modelo de proponici on.
D. N.....N. .. .vecino de la calle de.......
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia.......y de las condi-
ciones establecidas en el pliego de los mismos, hace proposiciou para la subasta de los terren<>3 y cañas situados en el partido de Guanajayabo,
jurisdicc.on de Cárdenas, en la cantidad de...... depositar en la caja de esta Administración e'
( etra) posos oro pagados al ocultado, obligándo- 5 p.g de su w.lor, y los limitadores pres umid
Administración local de Aduanas.
¡ El lúnes 10 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los i feotes siguientes caídos en pena de c miso.
i 40 docenas pañuelos de seda y algodón qu ; resultaron de ecweso al despachar la hoja nú-‘ mero 8228, valorados ou 200 posos oro.
8 kilos terciopelo en retazos pera sombreros, y una pieza fular de seda qu-e resultaron de exceso al despachar la b -j a número 7041 valorados en 280 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla,
Pera tener derecho á lic-tar es necesario
se á cumplir aprobado que sea, la« condicione» expresadas en el pliego de referencia.
Habana......Fecha y firma.
Negociado de Riqueza Urbana.
Habiéndose subastado de nuevo el servicio de ".ccaudacion de todos los atrasos pendientes de cobro de los suprimidos impuestos sobre Industria y Comercio y Fincas Urbanas, queda en •Buspenso dicho cobro á domicilio, hasta que, becho cargo de él el nueve Recaudador, se publique el correspondiente avisQ.
Habana 6 de Diciembre de 1877.—El Administrado! , P. tí., Cdrios de León.
Negociado de Bienes del Estado,
Habiendo sufrido extravío los recibos correspondientes á los individuos que se expresan á continuación, la Administración lo pone en su conocimiento con objeto de que no lo satisfagan á otra persona que no sea la que vaya autorizada por el recaudador d®l impuesto, D. José L. Sánchez.	~
Relación que se efta:
D. Márcos Gfonzalez.—D. Juan López.— D. José Hermenegildo.—D. Hoque de Escobar. —Doña Encarnación Maldonado.—D. Florenti no Moreno.—D. Romualdo Perez Ventana.— Di Jacinta Valdés.—D. Pedro Gutiérrez Somar-nba.—D. Joaquín Gusiñer.—D. José Canela Reniion.—Doña Adela Romaguera,—D. Gumersindo Balba.—D. Bernardino José Güen.—Doña ] Paila de León Rizóte.—D. Ambrosio Aparicio. —Herederos de D. José Bonosio.—D. Abraham Marrero.—D. Francisco Fernandez Taño.—Don Ignacio Fernandez Lañe.—D. Francisco Fernán-
TjH n fl.
Habana y Diciembre 3 de 1877.™P. tí , Cirios de León.
Doña Ascensión Otameudi, ó persona que a represente, se servirápresentarse en esta oficina, sita en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil, á enterarse de un asunto que le concierne;
Habana 28 de Noviembre de 1877.—El Administrado«, P. 8., Cdrios de Lean.
los recibos que el cajero ‘es expida a ! oficial encargado dal remate que tomará nota para su cumplimiento. Ei el mismo diade verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retira1 á i de 1 « almacenes los efectos remata ioq ti así no se verificase el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo aquellos mando se acuerdo sin preferencia ni derecho, alguno del rematado«^
Habana, Diciembre P? de 1877;—Mariano V. Malo.
Intendencia de Ejército da la Isla (le Cuba.
Los señares aepirant s á eximen para, optar á plazas de escribiente en las ofic nas de esta Intendencia, deberáa oencurrir el dia 10 del cor-lieute á la una do la tarde á la Sección de intervención de la misma, sita en la casa llamada «Cuartel de la FuSfzi,# donde tendrá lugar aquel acto.
Lo que se hace público pojr medio de este anuncio para conocimiento de 1 es interesados.
H ibana 4 fie Diciembre de 1877.—De O, de 8. E., el Jefe de ’a Sección Directiva, Lnonardo Morago Of.
S c.*oü Liquidadora
dencia de Ej-ór
do Atrasos de la ito de ceta Isla.
Iutea-
Por el presente se cita ai paisano don Salvador López, Administrador que fué del Hospital Militar de Aaua fíala do Sto. Domingo] en el año da 1864, para que en el término do 15 dias á contar desie el de la primera publicación de esto anuncio, comparezia en esta Sección de Atrasos, sita en el primer piso del Ciurtelde la Fuerza, para contestar á un reparo puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino deducido
do! exámen de la de Euero de dicho año de su responsabilidad; apercibido de que en otro caso le parará el perjuicio que haya Migar.
Habana Diciembre 5 de 1877.—El Subintendente Mihtar Jefe, Luis Bartei.
Los herederos de D. Francisco Grtllart, ó persona que los represente, se servirán presentarse en esta Administración, sita en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil, á enterarse de un asuoto que les concierne.
Habana 23 de Noviembre de 1877.—El Administrador.—?. S.¡Cdrios de León.
Exorno. Ayuntamiento de la Sabana.
Los individuos que á continuación se expresan deudores al Esta lo por Réditos de censos se presentarán en esta Administración dentro del término de ocho dias cantados desde la focha á satisfacer sus respectivos adeudos, ó de lo contrario se procederá a' cobro seguu previenen las instrucciones vigentes.
D.19 Candelaria Puebla. —D.88 Dolores Cabrera.—D. Blas y don Pedro S. Fernán les.—D. Felipe Tfqa.—D. Felipe Teja Riesgo, y—D. José Llueras.
Habana Noviembre 27 de 1877.—P, Cdrios de Lean.
Junta Central del Censo de población de la Isla de Cuba. -Secretaría.
Con esta fecha se dice por esta Junta Central á la lo al de Rem . dios, lo siguiente:
“Dada cuentaá esta Central, en sesión celebrada en el dia de ayer, de la consulta elevada por esa Junta looal con fecha 14 de Noviembre próximo pasado reiterada en 28 del mismo, acerca de Ja interpretación que debe dar.e á lo» encasillados 10 y 14 de las cédulas que han de tervir para el Cento general de población mandando efectuar en la noche del 31 del corrii nte al 1? de Enero próximo, la misma acordó, por lo que respecta al encasillado número 10, que en éi se baga constar, si el interesado es vecino, domiciliado ó transeuute en el punto donde tenga lu» gar su inscripción. Y en cuanto al nú uero 14 que, o í atención á la imposibilidad en que indu-dabíem.'ute so enconttará la generalidad de los habitantes de etas Ida para citar en el mhmo e! párrafo y el aitículo de la legislación vigente en el pa/ticala' á quo se contrae, solo se exprese en dicho mcasidido número 14, el pueblo y la provine1 , caso de ser e«i añal ei sugeto a quien haga referenoia, y la nación, siendo extranjero.—
ElExcmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer, se hi servido acordar, se s que á pública subasta la recaudación del 80 p.g decretado por el Gobierno General sobre la renta de la propiedad urbana y rústica y utilidades de la industria, comercio, profesiones y artes, por el semestre próximo, subdividiéndose en los mismos seis grupos por que se ha verificado en el año que está al terminar.
La sabasta tendrá lugar el dia' 14 del corriente á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión nombrada al efecto, y con arreglo al pliego de condiciones que á coutiuuacion se inserta.
Las proposic'ones se presentarán en pliego cerrado on la forma que determina el » rticulo49 , de dicho pliego y con arreglo al modelo que al g_ ; fin del mismo se encuentra, depositándose pré-’ viamente en la caja Municipal la cantidad de mil pesos oro para tomar parte en la subasta, cuyo depósito se compróbará con la correspondiente carta de pago que irá acompañada de la proposición y si i cuyo requisito no se admitirá pli1 go alguno.
tíi resultaran dos ó mas proposiciones iguales á un m;smo grupo, el Exemo. Ayuntam ente adjudicará el ¡ einate al autor de la proposición que juzgue m s conveniente, en concepto, de que no podrá adjudicarse á una misma persona mas que uu solo gruí o.
Lo que de orden del lime. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se publica en los periódicos de esta Ciudad para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la expresa falicitaciou.
Hab na 8 de Diciembre ce 1877.—El Secretario accidenta 1, Rafael Aragón.
Pliego de condiciones á que se refiere el precedente aaunlio.
Artículo lo El Excmo. Ayuntante uto recibirá proposiciones para la recaudación del Iup puesrto del 30 p.g determinado por el Gobier^ no sobre toda renta y utilidades correspondientes á 1* juria iiocion mnnicip.l de esta ciud d.
Art 2. ° Para que la expresada recaudación se verifique con el órd n y actividad nece*
Lo que tango el gusto de manifestar á V. tí. en ferias, simultánoameute en toda la jurisdicción,
~ •• 1
Art 3. ° Las proposiciones han de hacerse precisamente por grupos y con sujeción a' modelo que al final aparece acompañado de un recibo que acredite haber depositado en la caja municipal $1000 en i ro, en concepto que no podrá a'ijudicarse á una misma persona más qu:j un solo grupo y que queden excluidos de tomar parte en esta licitación los actual s r caudadoros municipales, con el tin de que dediquen todo su t empo é iuterés á la recaudación que desempañan. Además, para ser postor ha d*- presen arse á la comisión r< spectiva un certifica <o ó carta de pers na de reconocida responsabilidad, que gai’antice la moralidad del proponente y los conocimientos necesarios para el buen desempeño de su cargo.
Art. 4, ° Las proposiciones acompañadas de los documentos á que hace referencia «1 articulo anterior se presentarán en pliegos cerrados depo itándose desde mañana en el buzón de la Secretaría Muni ipal, y se admitirán ba-ta las cuatro de la tarde de la víspera del dia señalado para el acta da la subas'a, que tendrá lugar en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva y loe licitadores, reservándose aquella clasificar las proposiciones do cada grupo para dar cuenta de ellas al Excmo. Ayuntamiento quien lisal-judieará á quien tenga por conven ente.
Art. 5. ° Las personas que resmlten elegí das por el Excmo. Ayuntamiento como recaudadores constituirán dentro do tercer > dia fianza del 10 p. g del importe de los recibos de un semestre consistiendo dicha fianza en ef divo, Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó del empréstito del Tesoro de los veinte millonea, acciones del Banco Español por su valor nonynal 6 en bipotec s de fincas cuyo valor exceda en una m tad mas de la fianza; en concepto que para mejor inteligencia de las personas qua quieran subastar algún grupa de los significad»« en es e pliego la ascendencia de ’os recibos de cada uno será.próximamente de 45Í000 pesos al semestre (cuatrofientos cincuenta mil pesos) y qu i at -n-u endose á la urgencia é importancia del a;unto el plazo asignad > es improrogable, así como será preferido el postor que mayor garantía ofrez-: cu en cantidad, mora'idady calidad de la fianza.
Art. 6. ° Los depósito* ee- devolverán á | los que no resulten nombrados inmediatamente I después que el Ecxmo. Ayuntamiento verifique j la elección y á loa e egidos luego que hayaD ! constituido Ja fianza respectiva á fatisfaceion del Excmo. Ayuntamiento. Si pagados tres dias de comunicado el nombrerntento de recaudador t o re onstituyese la fianza perderá el depósito y el Exeme Ayuntami nto protederá á la recaudación de aquel grupo en la forma que tenga por conveniente.
Art. 7. ° El Excmo. Ayuntamiento abonará por comisión de cobro el 1 p. § pa* a el primer > y segundo grupo; el líp.g para el tercero; 74 cta. p. § para * 1 4. °; 80 es. p § para el 5. °; y 90 cts. p. § para el 6. ° , tipo máximo, no admitiéndose proposición que exceda de dichos tipos y aceptando la que en igualdad de circunstancias, garantía material y moral y conocimientos ofrezca m jor tipo. En el caso de presentarse dos ó mas | ropoeicioties iguales á un mismo grupo, el Excmo. Ayunta-i miento eligirá la que tengapormas conveniente.
Art. 8. ° Los recaudadores tendrán su despacho < n el lozal qne oportunamente les designará el Excmo. Aynntamiento: será de su cargo los escaparates, carpetas y demás muebles que le s^an necesarios, así como los artículos de escritorio, libros, impresos, papel para relaciones y libros de cobranza tta. y llevarán la con tabilidad que se previene por los reglamentos é instrucciones dictadas por la Dirección General de Hacienda y el Ontro respectivo y cuanto por la Contaduría Municipal se crea procedente para la mayor claridad, comprobación y orden en la recaudación, permaneciendo en sus oficinas las horas hábiles de trabajo para atender á la* reclamado:: es que se presenten de los con-tr.buyentes. Los libros de contabilidaf que estarán corrientes al dia permanecerán suardados en sus respectivas ofi1 inas y el Contador Municipal, podrá examinar estos como todos los antecedentes relativos á la cobranza, cuantas veces lo tenga por conven ente.
Arf. 9? El cobr > se hná en la forma que determina la iostrucci n de H cienda, paiala recaudación de este impuesta.
Art. 10. E recaudador es el respois'b’e moral y materialmente al Excmo. Ayuntamiento y por lo tanto de 1 s abasos que pued¡ n cometer los cobradores á cuyo efecto son de su exclus’va responsabilidad sus nombramiento', partie pán-dolo por escrito a1 Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento para la expedición de la ered ncialque ha de caracterizarlos en el riesem-p ño de sus funciones, cuyas credenciales se los recojerá a1 cesa'- en el ejercicio de aqu lias.
Art. 11. Es obligación de los recaudadores verificar el cobro de un recibo de^de la va ordinaria hasta el último grado del apremi , es decir, hasta justificar debida y legalmeute la insolveu-c a del contribuyente ó inutilidad del recibo.
Art. 12. Para justfi a- il apremio e-> indispensable que resulte notifica te el cont ibu-yente á domicilio por medio de su firma al res psldo uel recibo ó por di igcncia del cobra or autorízida por un fuuhonario de policía ó dos vecinos inmediatos,
Art. 13. En tolos los ta os que so dir ja un apremio contra contribuya nte que no haya res-pald uto tec bo ó que no const i la diligencia en la forma que explica * 1 artículo anterior, no solo perderá el r. caudador su cotniñon y dieta, sino que incurrirá en una multa de la cu rta parte del importe del tecibo á íavor de los f ndos mu nicipales.
Art. 14. Por el co’ ro por apremio abonará el Excmo. Ayuntamiento el mismo tipo de'comisión que por ti ordina io, pero el r caudador tendrá las die as y emolumentos que señala la I- atracción de Hac enda 'te 1867 pan el cobro contra eudores morosos y la cual ha de rjir, mas serán también de su cuenta to .os los ¡castos de im; resiones y otícin s.
Art. 15. Están obligados los reo udadores á ent egar oiariamente <u la Administración Principal de Rentas, en las primeras horas de la mañana, la recaudación del clia anterior
de los valores y fondos, sino- para los casos en que sfc pruebe negligencia y abandono en la cobranza de un recibo que traiga conmigo la impo sibilidai de hacerlo efectivo.
Art. 17. La entrega da las cantidades recaudadas según txpica el artículo 15 se ha á con la deducción del 2 p.g que el Estado asigna para t do ga to al Municipio y la quo se dep< s -tará en la Caja Muni-,ipal con la intervención de la Contaduiía.
Art. 18. Los iccaudadores cobrarán todos les sábados la comi-ion devengad» <-u la semana previo un estado que presentarán de la recauda-c on, por dia, que con el conforme del Contador, órd nará el Excmo. Sr. Pr sidente a! Tesorero el pago, i cusando recibo el ricaudador al pió d 1 est- do mencionado.
Art. 19. Terminado el plazo de' cobr i p or la vía ord nar a, 1 s recuudadoret presentarán al Excmo. Sr. Presidenta por conducto del Contador Municipal relaciones nominái s dalas personas deudoras que deben s?r apremiadas con separación de conceptos y con expresión de sus respectivas cuota , á fin de que S. E decrete el apremio.
Art. 20. En los ca*os de que el contribuyente se niegue á pagar uu recibo p r error que note ó p r cualqu era otra causa justa, lo p esen-tará el ri c u lador en Contaduría, j a a que con vista de los date-s que en la misma existen, te baga la re tifiescion que proceda; pero si la excusa ó negativa se fundare en causa ó motivo que no dependa de la ofic na ó que altere la base de los padrones ó i epartos, debe sati-facetlo el conteibuperte y ocurrir por medio de instancia al Excmo. Sr. Presidente, en la inteligencia de que no ee admitirá re.lamacion alguna sin que previ mente se verifique el pego.
Art. 21. Recomendarán muy eficazmen e á los agentes cobradores las mejores formas; delicadeza y finura con los contribuyent' s, en concepto de que cualquiera falta de forma ó de palabra que cometan dichos agentes será causa bastante para la sepa'ación del ejercicio de su cargo.
Art. 22. Loe recibos su'tetos al apremio no saldrán del poder del recaudador, sino directa mente a! del contribuyente cuando por virtud de mandamiento de apremio se pre-ente á r co-g rio. quedando term nantemente prohibido á tolo ejecut r tomar cantidad del contribuyente, s i pretexto de sorvic o de llevarle el recibo.
Art. 23. El contrato ríe recaudad n será
(1 término <ta di' z d a', á lortar <h tile la fecha» compì ri zean ante e.-ta fiscalía, callo de la Amistad, núm. 26, á fin "e ser nutv. niente comtitui los en piis ou y ccntinu ir las aitai chinee eu la cama q .e.p »r o* delitos de malvéisuioti, coirli o y eetalu me ha'lo instruyendo de Orden del Exorno. Sr. Capitan General, y en la (|ue «perecen ce mplicados los cita los señores, ap reibiden que de no verificarlo se d' c ararán en rebeldía y se sustanciarán en C >qh< jo de Guerra.
Habana 2 de Diciembre de 1877.—Adolfo Salii as.—Por mandate de tí. S., Miguel S. Miera.
Comandancia
General de Marina de la Habana.
del Apostader
D. CJáilos Vakárctl y
U s.el d Guimbarda, Contra A!mirante de b Rial Armada, y Comandante Gen. ral d+d A¡ estadero tta.eto.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Joan Labar-ta, Magistri do de la Exema. Audio.nc'a Preterid y Auditor de Marina de este Apostadero, he di«, puesto practicar la Visita dineral de Presos qiw lia de pr-ioeder á lus tiest; s le la Natividad del di ñor, y de todos los (¡ue tengan caus° pendiente en la jnrisdiccioB do 'a Armad i y debiendo efectuarse el expires.do a to en el Real Arsenal, y en la Cárcel pública de e.-ta Capital el dia die* y nuevo del i nir.iu:e meo de Diciembre á! r ocho de su ni ña! a, publiques« en la G-aceta oficia i y Dmiiu de la Marina para < onocimiento de puimes corres) onda; particíprnse al Sr. Cornao. ialite de M nina de < sta provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero. Habana y Noviembre ve'nte
v nueve de mil oc-h cientos r-etenta y siete___
Cirios Valoárcel. Juan L iburta.—Jo-sé M? Caro.
Ei (ó,da d ti auto dicta lo para la Visita Gañera! de Presos. Habana D.ciemb*e 1? do 1877. —El Comandanti Secretario de causas, josf Maria Curo.
Juzgado de la Capttnúa Q+neraL —Esoribanka de. Guerra,
Auto.—En la Plaza d la Haba 1a á Iras de Diciembre d - uv 1 ochocientas setenta y atete, el Excmo. S'. Capá tan G sneral de esta Isla, con k consulta 'tel Sr. Auditor General de I^ército y de osta Capitanía General y por ante mí su Kh-c ihat’.o, dijo; que en observancia de las dispooi-ciernes que rijen, debía nAudar y mandaba, que el dia diez y rueoe del confíente mes se pase visita general á todos laspuesos sujetos a! Juzgado de esta Cap.it.mía Gen >r t, y á los que lo están pir sumarias form idas por Fiscales militares,' teniendo lugar el acto en el Cuartel da la Fuerza, donde d las ocho de la mañana del citado di\ estarán reunidos ios presos con sus Fiscales, pa^ ra que por e tos se déu 'as < solio .leionos oportunas acerca deí estado de 'o» procedimiento*; que además, por cad . Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primo»* el nombre y apelli lo de lo^ presos, en la seguu-, da las fechas de si s prista-iies, en la tercera el delito de que s« lea acusa y en ¡a cua ta el estupor ah ra por el semestre próximo y podrá pro- !	^.e ^ CUUr'f--' (lue d relación en la torma
vnn-ai- a nrw* te	rmú te	A mr.to_ 1 PreCld» i» V POT düplícU
rogar e por el tiempo queelE>cmo. Ayunta- ' í’,reci':a -F bor duplicado, .a entregarán los m ento er a oportuno, si antes r( soluciones Su- ^ l8CafeH b^jo su respe n abih lad al Escriba’ o de periores no determinan otra cosa respecto de es- (^uerra> fiuJen as recibirá numerándolas por el ie impuesta, r. servándose el Excmo. Ayunta- or',tíI1 011 vengar, hasta lastres de la tarda miento el derecho de rescisión de aquel si fal'á- j ^ £n,fvlsP ríl 'u vl',U£l« Tle 9J. p revenga 4 re el recaudador, y la fian»a ee otorgará por loe E isoalos y demás empleados que intervengan escritura pública.
A t. 24. Todos los que se interesen en tomar parte en esta licitación, pueden ocurrir á
icnloi jirocesos; la asistencia partecipo este auto al Excmo.
al acto: que w Sr. Gobernad ir
la Conta uria Munh ipal á enterarse délos reglamentos é instrucciones y disp sic iones relati va' al impue to y los trabajo i y qce cont aen con la subasta.
obligaciones
„	Modelo de proposéctcncs.
D...... vecino de la calle de.......núm.
....entera’o d-1 pl’ego de condición s puMi
c-ado en la Gaceta de......pura la recaudación
del impuís'o d 1 30 p.g del Tesoro se compromete á verificar la del (aquí el grupo que d s g-
na) ó s a.....,.... con suj'c ou a: expresado
p ie?o, reglamentos é instrucciones de coutabi-lid -d i,ue en el mismo re clan, y coa la g r .n-tía que re exige por (aquí el tanto por ci nto qu i ' fr zea) Habana etc. firma del pr ponente
Habana 8 de D ci mbre do 1877.—El Se ■ cretario accid ntal, R. de Aragón.
Militar do la P¡az¡, para quo so comu ique í lo« Cuerpos de la guarnición en !a órdeu del din, á fin de nne ks respectivos Jefes cuiden de que | or los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y S" háganlos estado» en la forma prevenida; y por "último que se publique esta . disposición, j oniéndose capia en el Estado Mayor á los fices oportunos.
Q ie pior este ru ¡.uto qu 1 S. E. p rovejó y acordó c. n el Sr. Auditor, 1> ruai dó y tirra con S. S.ía., de qne cei tífico.—Joaquín J oval ar, —Jcsé Tomás Albar:-! u.—A'ejandro Nuñez.
Y para su publica km eu a Gaceta ofi ial, libro la presente.
Habana Diciembre 3 do 1877.——Vt? Bu?—
A Ibarran.—A ejandro Ruñez.
Sección 3.80
Solicitado el cierre del calkjon que existe entre las casas números 105 y 107 de la Calzada de Arroyo Naranjo, p r ser, m solamente inútil, sino perjudicial al pueblo, en razou á quo muy cerca de dicho callejón existen dos vías a-¡-chas qae comunican la Calzada y calle de San Aatomo, y solo se presta á guanda y asechanza de malhechores y á perjuicios en la carreteril, el Fxomo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, h i j acordado se haga p úbliea la solicitud á fia de qne los que ee cot sideren peiju iicados con el cierre ; del callejón aludido, aduzcau dentro del plazo de diez dia3 las razc u -.s que tengan para oponerse j á ell ; bien entendido que pasado ese plazo se ; proveerá lo procedente k su ejecución.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E., li- • hro la p-osente, para su inserción en el penó Jico o lie mi, en la Habana á tres de Diciembre Je mil ochocientos setenta y siete.—E Si cretario, ! P. O., Rafael de Aragón.
Junta
TERCERA SECCION.
Libertos
Protectora
de
Jurisdiccional de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Correji lor Presidente, so ha servido disponer con techa 17 del actual se convoque p >r quii.ca dias consecutivos en la Gaceta oficial á don Manuel l’udilla, á doña Cármen Guinoa, sus apoderado;-en f. rma, a i como á las pers mus que se consideren con derecho ai dominio déla morena Cármen Padilla, queso ¡cita su libertad por fa'ta de empadronan lento, para q io concurran á esta Secretaría á alegar ms derechos de que se crean asistidos.
Lo qne de ó i d n d e S. por este medio pura genera HMjan i Noviembre 23 taño, Miguel^B. Gooantes,
E. se la e p úblico couoci miento, d ) 1877. —Ei S cre-
Gobierno Militar de la Habano.
El Alférez licenciado D. Gregorio Rojo y Gómez, se presentará - n la Secretaría de este Go bierno en dia h ibi , de doce á cuatro de la tarde para entregarle m documento que le pertenece.
liaban» < de Diciembre de 1877.— De órden de 8. E—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino OrdoñéZ.
de Ejército
D. Ado'fo Sj!ìuus y Setien, Gì ronel y Fi acuì spicciai donna causa.
Por (sta ter cero y ùltemo edicto, cito, Marno y eniplaz-i a D, Jc«-é Barahona y Tenorio y Don ro Domai eco Gran, jetes gorei t-'s <ie la cesa
Dirección Sub inspección de Sanidad Mditor de be Ida de Cuba.
Anuncio.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores ti día pirimero dd comento mes la subasta que p or disposic on del Excmo. Sr. Capitán General de ecto Isla se o*mvocó para dicho dia á fin de adquirir todas las ropos y electos de cama de tropa y Sres. Oficíate? que p udieran ser necesarias on los hospitales mil lares durante el actual año económico, bajo el [»liego de condiciones, precios límites y modelos de proposioioit que seguidamente se insertan, todo lo cual ad como los moda os á que han u-o «ujataree c*:u-rán de im ni ics-to eu la Secretaría de la Dirección Sul.--inspección de Sanidad militar sita es la planta baja del Hotel militar (Gasa de la¿ viudas), ee convoca por seguíala vtz á dicha subasta, cuyo acío tendrá lugar el di» veinte dei presente mes á las doce de su maña ia en e! despacho de! Exeme. Sr. Director Sub-iuspector de Sanidad militar, s to en la localidad referida.
Habana 5 Me Dictetubre de 1877.—El Suí»-inspector de p.rnnera Secretario, Pedro i<pli.
ee
comían a ‘o viven s
]»a a < I Kurxnnistn ttopas eu opviuoioi qc ¡a» Villas, para
de tas
que en
Juutu Superior Económica.
Dt hiendo ce'ebrarsi el dia diiz y siete dfl' conientJ mi r- y á las doce de su mañana eu el despacho del hxemo. Sr. Director Subinspector de Sauidí d m'lif.ar sito en la planta baja dd Hotel militar [casa di las viu.ias] pública subse* ta para contratar las resos necesarias durante los meses que restan de! actual i ñr económ¡<-° [ ara el suma istro del Hospital militar de Ciego de Avila, se cita por el presente anuncio á m8 que dessen itteresarse en la tuba-La citada, ik' bien lo advenirse que el pliego de condicione«í mofe o de proposición á que hm de sujttar^ los licita lorie te halla»án de muLifii'etó todo loe días de once á tris de la tarde en la Direo cion Subinspjociou de Sanidad militar sita en 1‘ localidad referida.
Habana Dictamine 7 de lo77.—El Mó lioo mayar S. er. ta ¡o, Antonio Pa^ellade.
Hospital Millar de S-m Ambrosio.
Juut Económica.
Nc habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verb »1 anunciada ['ara e«t® dia para el suministro le algunos viví res, carne«» aves, buevis leihi de vaci y de burra, panetela b'zcix-ho ,cdibon y leña -i!( s Hospitales Militar« de est ¡ Plaza durt nte e! [»róxim» mes do Enero año entrante, se avisa por redio del prerent?^ laspor.-o.ius que quterau iuteresarse eu la miy®1 hanursi lijado una segunda licitación verbal ql)6 tendrá efe cto á las doca de la mañana del d¡* diez del corriente para que acudan á hacer pro-posiciones á la hora y día citado, anta la Jn»t3 Económica de este Establecimiento, pudietD® hacerlo cu los anteriores para informarse de I«' condiciones á que deb.m sujetarse las referid** proposiciones, debiendo tuntr entendido que loí precios d} ¡os artículos se marcaría en oroó,tt
i