úíúguna de las primeras por la Coníáháancia de Marina ni se consentirá se dediquen á su tráfico las segundas, si no se acredita tener satisfecha su contribución.
En su virtud, y á fin de que no se alegue ignorancia por parte de los interesados se anuncia por este medio, y por cedulones, colocadas i en ios muelles.
Ilnlvv a Xo’vi •••■Vo i «le 1377.
sentará ell la Secretaria de eslb Gobierno Militar, para enterarle de un asunto are le interefa.
Habana 4 de Noviembre de 1877.—Re orden de S. E.— El Teniente Ci rouel Secretario, Bal-
bino Ordoñez.
D. Alejandro García, ha solicitado pnmbo de esta Alcaidía Oorregimiei to, para establecer una albeitería en la caile del Morro núm. 30.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con el uso de la fragna, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría oe este Corregimiento, en el preciso término de o-fiio dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Haba na 2tle Noviembre de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarría.
El soldado que toé del batallón voluntarios del Orden Felcgrin Soler Balaguer; le presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar ¡ ara enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 5 de Noviembre de 1877.—De orden de S. E.—El T> uU ute Coroncd Secretario, lla'bivo Oidoñcz.
D. Antonio Vargas y D. Fernando González, ban solicitado permiso de esta Alca día C .r-regimien'o para mr.tricu'ar la marca de tabacos denominada "‘Los dos Amibos,” para el uso de su fabrica sita en la calle de Factoría núm. 49.
L que de orden del limo. Sr. Alca!de Corregidor, se anuncia por medio de la Gtm e a oti-c al, en virtud de »x’S'ir otea con el título de “Por dos amigos,” pata que el prnpi ta io de elia ó los que se crean con arrecho á reclamar, oeurr..n á la Secretad» de este Corregimiento, eu ni preciso tértrino de ifiez lias, á contar desde la fecha de e«t» publicación.
Habana O tabre 2» de 1877.—El Secretario, fí. de Echaverria.
El sanitario que fijé Luis Vidal Fadró, se presentará en la Secretan» de e»te G< bierno, para entregarle un 4ommonto que le perinaeie. Habat a 5 de N vit robre ne 1877. — De ór-
den de S. K.—El Tei ieute Corone. ¡8« cretar.o,
Balbino Ordoñez.
Comandancia Militar de Marina y 4Capitanía de Pierio de la Habana.
Fiscalía de caucas.
D. José de Acha y O ózaga, Teniente de Navio de la Arros d >, Capitán de I fardería de Marina y Fiscal delegado de la misma.
Por este mi tPic-r y ú'tirno edicto cito llamo y emplazo á Manuel Calvo Aheleada, natural ao i’rzoí [CoruñaJ de 22 año« de edad, c-asa-j do, jornalero y palero que fué del vapor español Irurar-bat, piara que dentro de 9 dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la tupa que le resulta en la tu mana que se le s’gue por deserción del expresa-do buque: seguro de que ti a¡í lo hiciera se le oir4 y administrará cumplida ju-ticia.—Habana ) Noviembre 5 de 1877.—«T-cé de A« ha y Oló
i tenui a .i iiutuuii( )iti>.
Des conca éndose el dimiciliode D. .losé Pon-*, du-ño que fué de una confitería en la calle del Obispo núm 6L e' limo. Sr. Alca'da Corregidor Preti ente, se ba »ervido dispouer se le convoque ) or este medio raía que se presente tii la sexta agrupacr n do la Li caudacion dei 39
z ,g».—por BU rai,n ja(]0.—Ramon Rivera.
No Haiti■ •> ■<> niat iut S la 1 <‘ir. t: te di , piara el huii> m g, bVjF, hm v •». leña, 'eche do c* . miotares de etti i
** ■	mu i ”r i t:
o <9 í p or f ,!tá de ro-» !invia ta para i s-
de li
Z l
Queda fi-n ef-cto ni valor algü io la cé lala xpodida por Ja I..8p-c ion del 0.« distrito á fa-■ a nosví eres,car- vor del moreno lib o Miguel Sama Cruz, natu-bizoii;-: os, c'. rbon, ral de la II. ban», s< Itero, cocinero, de 21 años <>s hospitales ¡de edad, jior haber futrido extravío.—Habana v
a, i
n n*■ el próximo mes O jtubre 31 da 1877.—El Inspector.—P. O., José ae Huiembie, su > vi a poi medio del present», á ¡de Castro. va p< rscn.it- que q m rao Mermarse cu la misma haberse hj¡d> una iferumia iii treion verbal
que teudiá líccio á lm do e de l i mañana del día 10 di 1 corri nte j ary q e a odau á bu.er proposii ioui s a la ím \ o a latndos «lito 1.a Junta Econcum u * i«- sr* < f¡ b'eiim;ento, | u-liendo hacerlo en h-s <	11,,i•r, s pura ini un a -
se de las tora fie n s que deba sujetarse b s referidas proposijimn« y itebonidi. t .-i er enter-lido q le los precios de los artículos te nn.re -rán eii oro ó s i e-pi v, lente en billetes del B u -co Et-psño! al lipo que tile el Gobierno | u a di-ch i mes y el paso «te ello- por ¡.n- ¡|>as y k lograrnos en l,s viv« r ;s y iiriob.«» y J tr-s en los íquidos.
La expresada lii-i-tncno s*‘ iramtcrolrá abierta hasta la una de 11 tur le, do alo cuya hora en adelante no se a lm> tiran u ;u j r ipu-Hum-es que las ya pre.-ent das y seiá aejudieado el Hiimi; i -tro á la que resulte ¡er mas b n« !¡c;< s i á los intereses de! Erro i.■; en vis'a do !«» cumpa» a-fion que de las mistr al se hará 4 pree«r c a de rus autores, y en el ceso que hnb cíe dm ó n as 'guales se a !in tirin ¡ u i & s á 6t b j « ¡ or • o lo e1 [■lazo de do z roimito».— N imma 2 «1 N-vitin-brede 1877.—El íSecti tarín Leo» s-rdo Mo agües.
Insf eefion de vigil mola del 4 ° distrito,
Q teda sin efecto la cédula da c baza de familia número 2982, expedí la ett < año á D1! M r cades K< d -'gi:e< y Castañeda, | or b»lu i sufrido cxtiavn» y dársele un du¡ liuado de orden supe
' io
II. de A ba.
iL bana, 3i Oúubre de 1877.—L*. 0.,‘C.
Dirección Sob-in a Da «
["'Oí i >n il .-ai. d ol i a 11 ¿ t a »• i Cuba.—A'-U'ii ¡o.
d:
p.§ á ente:ar-e do un a-unto que le interi sa.
Habiìuii Ocüjbre 31 de 1877.—El títeretario, Ramon de Echavanïa.
Sin imar por ausencia ile lic'tado<es el remite anunciado i arn el din 10 del cor i ni te, de las casillas del Metcsdo pn«visional de Tacen, qno a! final se ir/dican; e' I mo. Sr. Corregidor l’re3ident > te ha servido s ñalar nuevameute para que tenga ligar el a *to de la subasta, el din 14 del próximo mes de N viembre á lo una de la tarde i n la Sala C,,j ítular, ante la Comisión respectiva y con a reglo al (diego de condicione- que se hulla no manitii atoen esta S 'cretaríi; en la inteüger cia de que ¡as proposiciones en pliego cerrado se entregar n en la misma Se-cretaría el (lia áutes de la ’icitacion, hasta las cuati o i ti punto de la tarde.
Piolaeiou de las casillas que se citau.
ORO.
Casilla-'.
Pesos. Cts.
Núm. 3.
i i. 18
80
70
75
JO
Lo quede or len de S. S. I. se hace público por este medio para conocimiento de qniuues interese.
IJabarm Octubre Sido 1877.—El Serreta-rio.—P. O., Rafael Aragón.
Ex¡ cdidoi por la Contaduría los recibos de la cuiuribue.it n muuici| a. de las industries, comercio y } rolfttiones &e. que á continuación so expresan, corrcspot dientes al primero y según lo semestres del año económico próximo pasado de 1878 á 1877, el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha sei vida disponer estén al cobro por orbo dias contados diule esta fecha en la Oficina Oe Recaudación r«spari va, situada en la casado Gobierno con entrada por la cálle de Mercaderes, en concepto ]ue á les q.ue al vencimiento de este plazo resulten pendientes de cobro, se pasará á verificarl i á domicilio con el recargo del
per 100 que (>i eviene e! reg! a mentes Ve liecau-
uaiion.
Industrias que he citan.
Almacenes de tabaco en rama (nuevo repar to) ver finado por el gremio y dispuesto por e' Gobierno General, se cobrar» por este último.
Pirotécnicos.
Vendu'ai públicas.
A rmei ías.
Tonelerías.
Caí ataces de muelle.
Rel¡ t >n s,
C« m idro"KP.
'J'atiaqueiíis de menudeo.
Médicop incluso los del partido de Marianao. Tu nes de lavado.
Uerrei íne.
Empresarios <’o baile.
Negocia: tos do ganados.
Platinen«-« de efectos para cairupjes.
Fábii ais do botones.
Tragantes inodoros.
rio
Fábricas de escobas.
Fabricas de sustancias animales.
Habana Octubre 19 de 1877.—El Sec.'eta-P. O., Rafael Aragon.
TERCERA SECCION.
Junta (.entrai Protectora de Libertos de la Is a de Cuba.
Lis oficinas de fsta Junta Central Protectora fie L; bei tos se han traslada lo á la c¡»ea ca-ÌL do S-n Ignac o núm. 3d } art> alta de dicho tu ificic.
io que se avisa al público para general co-nociro cuto.
Habana Nc v ombro 1? de 1877.—El Secretali«, Ignacio L. Tarragona.
Junta Ib o'ectora Jurisdiccional de Libertos la Habana.—Presidencia.
de
T> minadas las listas de los esclsvos que re-sultHii unpadionados en e«ia Juris'iiecional en ul ceiifo c rrado en 15 de Eneio d- 1871 así cofia» eii el de 1887 en cumplimiento de lo presento en el artículo 26 del Reglamento de 5 de Judío del coiriente año y de. | árrnfo 1. ° del artículo 16 di-1 de 5 de Agosto de 1872, las cua les se bailan de niamne. to en la »Secretaría de ei-ti» Jún'a si'a en los b «jos de Palacio por la calle del Obispo, ie avisa »1 ] úblico )>or e-te me li-o P8ia que rom urran de 7 « 9 de la mañana y de tO a 4 ,]tí ]a tarde, en el plazo de 30 dias que teimu ará d 20 (le Noviembre f róxano, á fin de O1'« los quo oí- crean perjudicado« baguu las re-Caunaciones conducentes á su der cho.
lial ana 20 de Octubre «le 1877.—Torrijos.
GOtlEKNO MILITAR DE LA HABANA.
A minci' .
El soldado que lué del Regimiento Infantería du la Habana, Florencio Alvarez Paaioe, se pre-
t
D. Cayetano Gorzalcz y Font, Teniente de Navio de la Armada. Comandante de Iufance ría de Marina y F¡sial delegado de la misil a.
Por e«te mi segundo anuncio se convoca Nicolás "várela y Dopci, natural de Gilic’a [Coi uña] soltero de 31 años de edad, de oficio ma rinero y gu irdi «u qu « f ié en 19 de O ;t ubre del año último del vanorE fañol «A'men lares,» para que di ntr.) de 9 día- á contar disde la fecha eomparez a eu esta Pise di« d» caus -s para que evacúe uu act«) de jusúeia en el expediente que se instruyó en 1» Ayu lautí» de Marina de Casa Blan a,áconsecuencia de h«b-«r-e ahogado si compañero B mito Corbatín. — II bina v Octubre 13 de 1877.—Cayetano Gmzalez y Font. —Por su mandado.—líamou Rivera.
Por el prrsente anuncio se c »uvoea á D. Tomás Cnmacho Lorenzo euy.is ge'ierales se ignoran, para que dentro de nueve día» contados desde esta f cha. lomparorca en esta Fe calí i di causas paia er.t. rarle de un asunto que le concierne. —Habana y Octubre 10 de 1877.—Cayetano González y Font —Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio so convoca á Pedro Juan Vidal, solt'-re, de 23 años de edad, natural de Palma de Mallorca, que (liserobin ó el dia 8 ■Je «Junio d d corriente año de la pulaera g«ilet.» Carmen, [áj Liúda á su lleg »da á este puerto y en cuyo buque estuvo d iBempeñ indo la p'aza d » marinero, para q íe dent ó de 9 dias cortados di sio esta fecha comparezca en esta Fa calía á mi cargo, para que evacúe uu acto de jmticia i n i xborto recibido de la Capitanía General de Maiinadel D pirtumento de Cait»gem<.—Haba na y Oetubie 11 de 1877.—Cayetano González y Font—Por su mandado.—Rirnon R vera.
p..r dioj o«:cior> de] Fxcm«-. Sr. f ¡ip’tar, General «Je i ft i Ii a, f ihi ci» r « i ce del corrie :t«-une, se e uivoca h ( libiief» v t< rne l I c t:c ion la contrat» de las r«>pas y.»feeoi8 «>e caina de tropa y sefiorca Onciales nue puedau ;-er u> c>* am-s en
I upeccii n do vigili noia de! 5.° Distrito.
Qu » la sin valor ri efecto alguno la eédu’a cabeza de fumili.» nùmero 5741 expedida en ni 69 ¡)i t i o en el año próximo pasa o á fav «r de 1» morena libre Carmen Mora, na'urul de la lía-lian;!, so!ti r ', de 38 años, io turerà, y vecina de la ea le Antón Recio número 81 por haber sufri-do extravio. — Habana Noviembre 3 de 1877.— Manuel Gü siñer.
Jprp icion da vigi ancia de’ 6.° distrito.
La cédula número 1543 de eomensaies expedid « ( or es:a 1 aspee ion «u lo de Abril del pre eme: ño, A favor de 1>. Juan Muñoz R dri-¿*n z, m.t r.ii ile la Habana, le e?t ido pedrero, ¡».ore-si' ii ton elei o y de 23 » ños de edad, ba 6u-¡ rido . xt avi «.—Y par ' mi invalidación p-«r la t»ace> oficia! 1 ero a presente—llalima 5 de Noviembre cc i377.—Fcrrnin Te tz.
los hospitales rr i itar.-s Je eetu I la d rmtb el actual añoecouóm Co, hijo el | 1 ego do cojhíi-eiji es precie s Jimite y mul-.'o de. (.rr po- icio i que segui lamcute se in ertan, ei cual a i come os matíe'os á que ban de sujetar o estarán de m¡ n'tíesto en li S cretaría de la D i%ccii n Sub-iuspeceiot. de S nidad Militar s a en la [da. t» baja de¡ hotel Miliiar [casa de las viudi s]. Ei acto tendrá lugar el dia primero de! mes m DjciemLre próx rao ve iide«o á las done de su miñaría en ei dei-[«acho de Esem\ Sr. Direet <r 8ub-iopp ctor de tíanidud tu1 litar sito, eu ¡a io calidad i eferidp.
Iltbiinv 30 de O‘tiibre de 1877.—El Sub-inspe«otor de prtmera Secretario, Pdro Joli,
Junta S iperior Ec nómica do Hospitales.
Pliego de condiciones par.» la aiquisieion mediante subasta pública de las ropas de camas, cutíes de hierro y barras de catr-i te majagua, para u-o de Sres, Oficiales y tropa en ios H >sj itales militares dala Da que puedan uece.iiarse durante el ejercicio di mil ochocientos setenta y siete á mil ochocientos fetenta y ocho.
Se publicó en la Gacetadel 3, 4 y 6 del cor liento.
Ilibiéudose fugado en los momentos de ser conducido á e« ta Fiscalía por uno de los guardias del Reat Arsenal en cuyo establecimiento guar-
daba pneii n el individuo José Leon Viuaga/eitia
deJi,..o xx.utí»nio v Luisa, natural de Ibarrangue-lúa (Vizcaya) do 20 años de edal, sofero y marinero, á quien sigo cama [«or ocupación de un documento perteneciente á otro iu »ivi luo y del que baiia uso piara navegar, be dispuesto ciiaile y emplazarle por este'mi teicery ú tuno edicto y por término de 9 dias contado i desde esta techa (tara que se [»rescate eu il Cuerpo de guardia del Real Arocna! dentro del término señalado y de no hacerlo fe le dec'ara-á en rebeldía—Habana Setiembre 29 de 1877.—Cayetano González y Pont.—Per su maulado, líamou Rivero.
Por el presente anunc'o se convoca á D. Ricardo Busols, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados denle esta fdih i comparezca eu esta Fiscalía de Causas j ara »letificarle una providenc a recaída en el expediente que fe instruyó en la Ayudan ía de Marina de Gibara sobre el salvamento de efectos de la g leta Costera Ve'oz qne naufragó en os arreció s del fuerte de S ra Fernando (G bara) la noche del 2 de Mayo dil coriien»« i ñ).
Habana y Octubre 6 de 1877.—Cayetano González y Font.—Por su mandudo, Ramón Rivera.
Junta de Gobierno de. li Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habano.
¡Sei retari«i.
No habiendo tenido ef»et > la s ibasla para contraía'’ lo i suministros de carnes, viverea \ vestuario que necesite el liaal Asilo durante el pr ’Sentó año eo< nómieo, anunciad» < p irtnna mente en todo el mes de Ag st» úhimo, y desde o! 6 al 17 del mes próximo | a a lo en la «Gaceta otic a jj» el l ino. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de la exp»resa«l;» Junta, por decreto de hojq bu d spue»to «e anuncie [ior tercera voz y por el término de 10 días, para que las personas q iedereen baeer | r«»posiciones concurran el mártes 13 del corríeute á lu Sita Capitular, á la una de la larde, hira en que tendrán efectos dichos remates; estando de manifiesto en 11 Secretaría del i xpresado Asilo los p ieg03 de condicione«; bien entendido qu i par.» obtar á tai referí las cont’ a“a8 ba de de[»ositarsi previamente en ).« Tesorería respectiva, sita calle de Sin M i gil el núm, 172, una cuntí luí igual á la dozava parte del importe de cala servicio, ó en su defecto carta de »nono á satis!ic ion de 'a «Junta, q i « será devuelta en 11 acto de n > «• r a Iniitidu l.i ¡ r»|>i> sicion; y en el ca o coutraii », deberá ampliarse basta un doble ó sea a sexta p irte del v > or d«* servicio, como garantía | ara el cuniplitui uto d este, de mo n : que puta el abastecí ni eito.dec r-nes, el dépiósito !»a de se’ de 1335 | e ot 615 eeu-tav 8, para el de viv- r^s 12^0 petos y para el d» vestuario 547 [»esos 93 centavos or .
Y eurnplien I" Indis uest > t»--r »3, S. f ma. ex i O esta en iu II bo u á 3 le N »viembre de 1877.—E Secretario, L. Aragón.
Loé'ua número 2971, de cabeza de fumi-ira expedid » por esta I specciou en 4 de Mayo de! [»os o o año á favor de Antonio -Budello y Z iH'-ra, nu'ura! de1 Calv rio, de estado soltero,
[ii ofefiou tul .-qiYro y de 71 an s de edal, ha su-*ri¡10 ext avi ». —Y para »n iu validación por la Gaceta ifi.ia! bbroìn presente.—Habana 3 de Nov,emine de 1877. — Fermín Pertz.
La < é lula i ú nero 2207, de c ibe a de fami ‘rari, edida por esta Inpeecion en 11 de Abril lo 1876, á favor del m »reno libre J lau Q i¡nt--n », natural de la Habana, de cúado soltero profe* «ion h ore o y de 28 ¡ ñoi de edad, bi sufrido extravio.—Y parí eu invalidación por la Gacetü oficial liliro la oresente.—Habana 3 de Noviembre d«i 1877.—Fermín Pe»ez.
La cé lula número 5189 do cabeza de familia expedida por e*t-a Inspección eu 30 de Ago»ti de 1876 á favor de la mi ren » hb:e Catalina de A'a« g , uatur.il delà II «b ana, de estado soltera, profesión costurera, v de 30 año» de elad, ha sufrido extraví>.—Y para su inv ilidaoion por Ir Gaceta Oficial libro la presente.—llabana 2 ie Noviembre de }877.—Fermín iúivz.
La célula i úmero 1944, do comensales expe 1 ida por eda Inspección en 15 de Mayo de 1876 á favor del parto l.bre Manuel Gonzaliz L ano, natural de la liaba» a, de tetado »oltero, pn feii «n cocinero, y do 19 años de o«lad, lia su trido txtrax io. •—Y | a«'a tu inva'itacion (»orla baceta oficial libro la presento.—Habana 31 de Octubie de 1877.—Fertnin P«-rez.
Inipoecion de vigilancia del 7.° distrito,
Q nula sin ele :to m valor alguno iu i é lula número 1046 do cabeza de familia t xi e lida'por esta Inspección en 3 de Abril del corrie'ite año, á favor de' moreno libre Marcos Goriz ih z, mu tira! lo la Ilibana, soltero, t labartero y de 24 añ sde elad, por haber sufrido extravío.—Habana 5 de Noviembre de 1877.—El Inspector.—Juan Ju-é Labarga.
^rt,anJ.......»..... ..........Hi A 4Î P. 3 d[v.
Jornal»ti pugi' cu A.	Xi.ik...I
tíau cor...................... i
Uangor pag? eu N York.........I
eroviiivucia............. .... ¡
Provnlenai* pag? eu N York
Montreal................  «
Montreal pug? en N.	York!...!
BrLati.J........................
->rlsta>l pag" eu N. York....
»Vijmiugton...................
w u mm g ton das? en N York.
Halifax........................I
Halifax pagî eu N. York........j
i ituiekfori.................  j
‘ »-«ni'fiii t (»air? en N. fork....
>ro niifìo dui espaitol... ...
id , id.amerieuno............
14. id. id. mejicano.
Plata española.........
Id. Cxtraujèn».........
Descuento mercantil.
bonos »tel Tesoro......
Kit tetes del idem......
pecii va.
120 J á Í20J P.
10 y 12 anual.
L. Itxrrno. Sr. Gobernador General se ba servido declarar nula la Orden de 28 de Marzo Alt ¡mo porta enaise ad .mió i . reiiun :i qc del earg > d«3 Corrí do • d e > n «i -io luz i p. Im i | im le V’iuente; nueiiaudo noi-consecuencia rehabilitado en el dicho car »» ó iuc< r »o-ra.to de nuevo en este Rta! Colegio. ’
Habana 6 de Noviembre de 1877.—Ei Sindico, I-r efíalver.
CUARTA SECCION.
OFIl ì !«i Ari t>l h INTERIOR..
Comandancia G.aueral Je1 departamento fie!
Centro.—E tado Mayor.—Sección 4?
Don Franci'Co Buenetía v García Capitán graduado, Teniente de In'an ería en Comisión activa del s irviaio y F.scal per mine ute en esta plaza.
Habiéndole ¡ u enfado <lel Puert«'» do Sarta Cruz dei bur D. líafiel J. daOiopesa, Colector de Rentas dd mi-m >, á quien estoy prooesauJo por abandono de su destino y m a’ver sacrón d.» fondos ¡el Eiario, usando de li» juris Üccion que en estos c«.8 »s concede S. M. en las Ordenanzas
á h s Oficiales de-i: Ejército, por el presente,
• lana >, »i o y em «¡»izo p«>« segundo odierò•» pre-
gou á D Rufas! J. de Oropesa, s«’ñ Lindóle la cárc»1 Nacional ceesti ciaiad, donde ueber» presentarse per o ,»J.m m*e «ieotro d< 4 término do veinte d as que »e oueutan d «siie el de la fecha á dar sus de»c.»rgos y defcnsis; v de no comparecer se s »guiri 1» cansa y he sentenciará en rebelo;;» po«' el Consejo de Guerra, por el delito que merezca pena n a* grava entre el de malversación de tordas del Erario y el que canso su luga: sin mas O't irle ni emplazarlo por s :r e t<a la voluntad de S. M.—Publíquese eu ei pe-riódic.o de e«t »!oca i lad para que v« ng» eu conocimiento do rodo Puedo-Príncipe 1¡ 9. de Marzo d» 1877.—Franc sco Buen«!íi.—Por su mandato, H«gmio del Rio.
Cspitinía del nsrti.’o de Giian.ijayabo.
La cé 'illa número 66, expedida en 22 de Febrero del corriente año, como cabeza de familia á favor de! es ático domiciliado Timoteo Castro, queda sin tfe 'ío ni valor alguno, por haber lispU' st > en Je *reto recaído de1 «Sr. Gobernador la e«ta jiins lice o«! feiln 27 <L 1 corréate, la invalidación del mismo documento, expodíé «do-ele el duplicado correaoondif nte prévras lus yu-b.'ic iciones opo t inas.—Recieo 29 de O tdhré de 1877.—Pedro M. Gran.
Inspección de vi¿ lancia del 9.° »fiatiito.
Q ie«laflin efecto la cé«Jula de cabeza mi nero 353 tue en 7 de Marzo del 77 se le expidió en e->-a oti in » al miren/» libre Mafias, en so pais Lu-gango, uat »ir al de Africa, sol ter», de 35 años de
o»n»ro» xt i-di»! nn sltá In. tuiln	núm «rn v
Don Ri drigo García de Quesada, Teniente de Navio de 14 clase y Ayudante de etda dependencia.
Para que declaren en la causa que instruyo por pérdida del bergantín espi ñoi tNoya» oemi-rida en el punt > nombrado Bajo Nicolá , se eitan por este medio al Capitán que fué de diche buque D. Bartolomé Cañellas, lotopi J). Miguel Gamun«n, contramaestre Jaine Font, agregado D. Juan Col! y Carbonell, y «nurineros Mon-serrate Vide L»b»ner y Juan Gamundi, tripe ¡«»jotes del mismo buque, los que deberán presentarse en e-ta dependencia en el térinino de i re i uta dias á contar desdo esta fecha ccn el objeto indíca lo.
Habana 30 de Agesto de 1877.—Rodrigo G. do Quesada.
Ilospita] Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Er virtud do lo dispuesto po* ei Exorno. Sr. Capitán General de ea;a Isla eu 23 djl act,nal, se ba »lo proceder 4 contratar en licitación verbal pública, «nte esta Junte, la adquisición de 877 sabar as, 764 fundas de cabezal, 1509 col» ha y 290 forros de ca»re y 894 gorr,»s, para el Hospital Mditar de Sancti S[ ífitus, cuyo acto ten,irá loga»- á las doce de la mañana del día 8 dei mes de Noviembie próx mo y lo que se anuncia »1 público para que las piersonas á quiene» convenga se sirv.«n concurrir á la Hecretaií» de la junta de este establecimiento á la hora y un» citad» s á presentar sus j»ro| osmioues, podiendo el que así lo deee, re acudir á esta tíecretatía á entelarse de los modelos oficiales de las prendas que se cit’in y de las condiciones á que ha de sujetarse el imitador en quien recayere la adjudicación del contrato.
La »xpressda licitación estará abierta b&stn la una de la tarde desde cuya hora en adelanto no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas siendo preferida ia que resuite ser mss bet eticiosa á los intereses del Estado, en v-stu de la comparac on tpie de las mismas se hará á presero a de sus autores. En ¿I caso que hubiere don ó mas igua’eB se admitirán pujas á la huís por solo el plazo de diez minutos.
Habana 26 de O. tubre de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
No habiendo tui do efecto a subasta per. eoutiatar el arrendamiento de la explotación «h una cantara en terrenos ile la cs'anci' titilla la «Santa Data1 na de Buena Vista,» t-¡diada «n Puentes Grande-, «le ¡a ; ropiedad del R al A dío, por el té mino de di s años y ;» r z «n de 23 pisos en oro, niensqalta, amm<!Í»iiá o¡ ortuna mente en todo el raes de Ago to ú‘tí-»«»» en «»«
Gaieta ifictal, y desde el 6 al 17 del m s ;.róx«-tno pasado en el referdo periód cí «Diario de La Marina» y «Viz de Cuba.» el limo. tir. Alci»Ide Corregí ior, Presidente «tela expresada «Juma,
[or decreto de hoy, h.u di puesto anni cíe p"i tercera v»z y por el té«¡limo de 10 ¡as, paia que las persoai s que leseen lu c r i ro¡ (»íiciom«» con- j curran el n áites 33 J» lv< rrietite eh la Sala Ca- ;
[ íiu'ar á as dos de la tólde, boraenqie te.a«J.r;i j efecto el rema e, estando u«-. maoiti, s o n la Se- | cretaría del expresado Real Asilo el pl egó d«t i condicione»', debiendo e! Imitador depositar pré-i vinolente *m 1» Tesoreria respe» tiv », San 51ig-ie! número 172, la i antida 1 de 50 pesos, en híl eles, i Ma lrid .. para poder ob'ar al ie»u««te, ó en su defecto, car-: g^'^'uer"
ampo y vecino de la caile Cádiz núm «ro 82 y «jnn domicilio á »u dorso para Marqué i Gonzáb z ú uG’o 2 el «jual se l a d«jado sin efficto, por haber suicido extravío aquel documento y proveer il interesado le órd-nde' I nao. ^r. Aleahle Cor-r >gid( r un duplicado ci n ar>e rio «J artículo 8o— tlaJj n» y Octubre 31 de 137«.—P. O., «J. B. Tejn or.
Qu d » tiu efect » la céd'i'a le oab>3za de fi-nfii.i i.úm ro 2123, qu » eu 9 de Mayo del año rócim a « atado, „« lu ex i iió por esta al moreno j i i » re J , é Dolores Pa b c >, natura! d » la Habc-ua, sohe o, cocí n ro, de 43 años y vecino de la ««ile ite S oro Tom is núm uro 19. por b »ber su-¡Vido extravio y exped'rle nr dupbcido con i rre« rio a » r i ol • 8. - *le la I-istrncoicn.—Habana y Oc'iib'ü 31 de 1877.—P. O., J. B. Lejidur.
Orden de la plaza del G de Rov embreas 187/. servicio para el 7.
if e 4e dia —D. Jo-Ó ii. Moré, Coronel 1er. Jefe ilei B itallo i ite Parad ».
i- irada«—ler. Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe, j Batallón Depósito de Ins-
Men, «ie Atares. ... I truceion.
Idem del ntína. t...)
Camp «mento del Principe-Depósito de tran puntes.
Guardi » «lei Cuartel de Madera.—Oompaüla del Cliare'gorr s.
idem cei Castillo de la Punta.—Iugenieros de Pfjér-
ci to.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería & pié
le Ejército.	,	_ , ,,
Reten en >t Cuartel del Rejnrriiento Caballería de ’/«diintarios.—ler. Escuadrón del misino.
Patrullas en Jestia del Monte.—zí Compañía de barrio.	.
íTospítal.—D. Enrique Manera Cao, Capita i d,l Bat Pon de¡;6 ito de C d»alleilo.
El Coronel »algenti» May or,-Recano.
In «ncccion de vigi’uncí a de Is’a do Pinos.
II »hiendo sufrido extravío l¡i cédula cabeza d»5 familia expe lila en esta Inspección el dia 21 de Hi t em! r , fo'io número 261, á favor de ]). EratioisooN «viola y lien and z soltero, campo y »1 27 añ ts do edad, queda nula por h ib^rpelo expedí 1»» otra de óriien ÍSup rior eu esta fecha.— Nu »va Gerona 26 de Octubre de 1877.-—Juan Alemaui.
C pitanía de partido «Je C«fil a del Agua.
Q icdan invalidadas por disposiciovi superior, la cédula que en 29 «le Junio último v ¡il número 469, se expidió por esta Capitanía á 1). Julián Per« z y Pu nt , tiatn al y vecino de esto partido, casa Jo, labrador y «le 37 años clíe edad, y »1 pase que en 20 d>« 8eti»md»re «tel uño pr/x;mo pa-ado y al número 314 se »xpidió al mencionado para cuDdimir 2 yeguas doradas, cutos déeu-raent.os lmi sufifid » ixtrivío.—Ceiba d 1 Agua CctuL-re 30 de 1877.—Luis de Aran.
Inspección de vigilancia de Rjg!a.
Hubiemlo sufrí lo extravío la cé tula! de vecindad expe bda por osta lurp tccioii eq ,27] de Febrero del coniente año, á favorii© D. Fraudis-co Ruizy Ca[i» z. natural de esle puebl >, soltero, jornalero, de 31 años de «dai, registra *a al tirara r«i 639, del talen cabeza de familia, ha dispuesto el 8r. Teaiente G«»berna lord© la jurisdicción, su invalidación y provision al interesado del duplicado corresp »udiente.—Regla 19deNo-viembre de 1877.—Luis Cortés.
Capitan’a del partido de M magua.
Quedaráin efe Ko la cé lula de vecindid de cabeza de familia dei moreno libre Balóme llana «‘s, natural y vecino a ¡ este, «le estado viudo, labrador, y de 54 años, la cua¡ fué exoedid i por esta fl¡peni]entia al uum ro 36, en 16 dé M arzo último, í quien por disposición d» 1 Sr. T< mente Gobernador de la jurisdicción sale provee da un duplicado.—Manigua y Octubre 30 de 1S77. —Jeté Maiía Torre.
C >ie«io de Corredores v »Wot¡ no* -.ona orciai es ño la Sabana.
CAMBIO,-.
.1
la de abi;U -, ¡«or igra«! suma, ásatisfacción da la'jií¡ii.ao.


Junta, que ie«-€iá Oevyelta en e/ acto «fe no ser admitida su proposition.
Y'ei cumplimiento dejo disp.iesto por S. S lima, expido la prtsrate en la Habana a 3 «Je Noviembre de 1877.—E‘ Secretano, L. Aragón.

I 2 í 4 P. 60 d[v. f5f7P. d d[v.
...,J
I
bm be hastian........
GaiJiz ...............
bevilla ..............
Otraa plazas de España
i -Ontlres............
Liverpool...................I
Liverpool pag'.' en Londres... I
_	j .......................... I
Celaduría.--Iu pícc’on	de	vigi'anc'a de Casa ! Bristol pag? en Lóudre»......¡-L. 15 a te P.
Blan«	a	¡iriasgow.............
La cédula de cabeza de familia numero 7ft4, r:íc.e5,0ck................
expedi'Ja [ or ss‘a Ce a Juría Inspección en 23 de ! Grsenoek pag? en Lóndi-«*... J Abtil d^l corri-ihte año á lavor de! asiático libre Hamburgo Serafin Ibray, natura1 de Cantón, soltfero, j »”na-ltr«>, de 37 años y vecino de este caserío, calle de ¡Sevilla nú n«'ri» 4, ha sufrí io extravío, y dispuesto por el Ira?. Sr. A leal le C rreji lor, se [«rovea a' iatert8»>lo do mi du;> ¡«alo con arreglo al artículo 8. ° da la Instrucción, se publica en la Gaceta oticisl, dejando sin efecto dicho documento.—Casa B'auca Ni vi« iiab‘ é 1 3 de 1877.
El Celador Impeetor,—Fermín CdUiacho.
Juata Subalterna de Sanidad de S.iguála Grande.
Presidencia.
Yncautss las | lazas de mélicos forenses de csfa cabecera, parí d s «i© Alv«irez, Aroa’-o. C »-I labaztr, Qu nudo de Gü m s y S,«ntc» D«am»ng > ldota«ias la prnt era con el haber ¡núai de mil ¡doscientos ¡ e-os y lai subsiguientes cpa e.l,',de seiscientos pesos ca le una, y «lebicu .'<> ser cu-i biertas en pro.dedal, se convocan por el té^múi» | de treinta dias «oubdos desde boy, aspirantes | que deseen o( tar á e las eu concurso [>or solicítu-i des scompañ »das de sus tít'Jos profesión ates ori-' g m ies, ó en cof ias 1. «raiza la3 por ante c-érib i-i no púb'ioo »a á‘‘rn«»nía ou a lo que. previene , fia | Circular de 30 de Setismcre de 1877.—Sagú a la Grande Octubre 27 de 1877.— 31 Teniente Gobernador Preti lente, Rafutl Al.eran.
Insfie.ecion de vigilancia del 3.° distrito.
Queda sin electo la cé lula de comensal número 1319, expedfila t or |u Inspección del 40 Distrito en el preieutéaño áfiávdr »le D. Aquilino Seca-de Díaz, natural Oviedo, soltero, d- 21 años y con domicilio á Dragones número 86 por haber New Orieans.
sufrido extravío.—Habana Noviembre 3 de 1877. jvioblla--.^.8.!.!!---.1.--- «'.............I Currency.
—Pedro -Batüe.	I Mobila pag? eu N York...—... ¡ 3 & 3J P. 00 djv.
I'.trls.
Havre ...... .................
i P g , rf» pHjÿ? OH	....
I Viriseli ti .................
j Mal sella pag? »n Paris......
J< úrdeos........... .........
Buríleos pag? en Pari»........
\ arilo»......................
N uites pg? en Paris..........
A »Dey........................
! Nancy pag?an Pari»...........
; Amber«».. ................
j Amberes pag? en Pari»........
I N -w York....................
B »»ton ......................
H. * ton pag? en N. York......
Baltimore.....................
B il»i»iu:re pug? eu JN York..
h indofria....................
Kiladeiflapag?en N. Vork......
1
! 2 A 2J P. 60 «l[v. [ i’j a o P. 3 d ¡v.
C riée! uria de
Rentas v Estilística de Sun «Ttun de loe Renudioá.
1
La persona ni cuyo poder se enera utre la carta do pago de rail seiscientos escudos, que fueron d- p »»ítalos en Toforerí » el dia 14 de Octubre de 1868, ci fino lianz.» ¡»ara 11 desempeño de la (Colecturía de Caib mm, que al efecto j«res-ló D. Frar cisco Gastald««, fa ¡ resóritara ni a «lep'-ndencia de mi cargo á fin de que se leinit» á la C«.n'aduría Geneial de la Isla eumo «lato indispensable para la tramitación del expedñu-ta de a'cauces, que en diebo Oentro se sigue contra e' expresado Gaalaldo, referentes á ios meses de Octubre y Noviembre del año de 1808 ya citapo.
Remedios 23 de Octubre de 1877.—Miguel Florencio J’albcio1.
Tenencia de Gobierno do Colon. Dispuesto ¿ or el Exorno. Sr. Gobernador General; de conformidad con »1 parecer del j Exorno. (Jou'ftjo de Adinmisti ación que ee uní-