
P 4 a
Uri" '
LA HABANA.
ff*'t ro 344.
J PERIODICO OFICIAS, ORE GOBIERNO.
Viérnes 2 do Woviembrs de 1877.—lia Conmemoración do los flrlrs difuntos y Santa Eustoquia virgen y mártir. —Circular en Eelen.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
HACIENDA.
Aprobada por el Gobierno de S. M. en 18 de Junio último la tariia lija del 30 p.§ en la cual están incluidas las goletas y demás embarcaciones que se dedican al cabotaje, así como las lanchas que se emplean en la carga y descarga en los puertos, y no habiendo, la mayor parte de los dueños de la. ci>ad s embarcaciones, satis-cko aun lo que les correspondo por la expresada contribución en el presente semestre, con'or ináádome con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he resuelto lo siguiente:
IV Se con ede un plazo de quince dias, contados desde la publicación de este Decreto, pura que los dueñ s de las men ionadas embarcaciones que se encuentren en descubierto por la contribuc on del 30 p.g , acudan á h s respectivos Ayuntamientos á atisface«- sus adeudos.
•29 Una vez terminado dicho plazo, las C.i* pitanías de Puerto de la Isla no desbucharán, imp diéndoloe el tráfico de cabotaje y la carga y descarga.en los puertos, las embarcaciones cuyos dueños ó representantes no les presenten el recibo que acredite haber satisfecho, en el pu to en que estén matriculadas, las cuotas que por la mencionada contribución les corresponda.
3? Igual requisito se exigirá cu los semestres sucesivos, después de trascurridos los t einta primeros dias de estar abierto el pago.
Lo que se pub ica para general conocimiento. —Habaua 31 ue Octubre de 1877.
Joaquín Jovcllar.
SECRETARIA.
Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comrn’oa al Exento, tír. Gobernador General con fecli 22 de Setiembre ultimo la Ut al orden íiúrn. 1219 que cop’ada t s como sigue:
«Hxemo. Sr.:— En vusía do ía« cartas ofic u-], s de V. K. o limeros 837 y 838 sus fe bus 2 de Agosto ultime, á las que acompsí an los «xuo-di.-i tes instruidos á instancia do 1). Ang.l Portilla Perez y D. Sixto Lecuomi y P«r«z < n s« licitud fie que Se les conceda tí tilo de Corredores de C< mercio para Matanzas; Considerando que por Rea1 órdeu de 18 de Octubre del tño anterior, se st ñ iló nn número lijo de esta clase do funcionarios para rada plaza comercial, designándose á dicha plaza el do «i* cuenta y e< is: Comedera! do, quede los antee« denles que obran en este Ministerio formad* s con presencbi de los datos remitidos por V. E. con fecha 13 «le Mayo de 1870, apalee que« ran cincneutay uno les Coi redores quo existían en aquella fecha en Matanzas; y Oonsi ierai «lo finalmente «pie p< r -Real órdenes de 17 <le Muco último y la de esta lecha se hau cubierto las cinco vacantes «pie te-saltaban, ~. M, e' Rey [ |. D g.] so La s« rvido disponer *«’ «bnioauo a preteusiuu «le D. Angel Porti la Perez y D. Sixto Lccuona Bello, cuyas iustaoe as \ t»p «tientes respectivos s* han remitido por Y. E. úi ti msinente. De lies 1 orden lo cc mumeo á V. E. pora su cono Jmientoy ef. c-tos c* r« ospoiulieute-.»
Y ai ordndo por S. E. el cumplimento de la citada Real orden en 19 «tel actual se publica en la Gacera para general conocin i»nto.
Habana 30 de Octubre de 1877.
li. Jiuiz Murtine
¡ conforme á lo pretérito en “1 Deere'o de 15 de Febrero de 1369 y Reales órdenes de 10 de Enero de 1873 \ 8 de Abr.l de 1875; Considerando que de los antec edentes que obran en este Mi nisterio formados con préser>«'iá délo» 'atos remitidos p«*r V. E. en 13 de Mayo d«' 1876 aparece que eran 51 los Corredores de Come« ció que ! exhtian en aqualta fecha en la r«feii«la plaza mercantil: Considerando que ¡ or Reai orden de 18 de Octubre del año próx'tno pasado, se señaló á dicha plaza comercial el número de 56, en cuya virtud se concedieron títul* s co i fecha 17 «!e Mayo último á D. Ramón Pont y Cuetta y á D. Manuel Gd Caminero, resultando por tanto, «m « hoy solo existen tres vacant- s; ?. M. el R**v (q. D. g.) ha tenido á bien mandar se expidan , los correspondientes títulos de Ootredores 4 fa-¡ vor del). Manuel S. Trabes, D. Alfonso López Aldaz'hal y D. Juan N. í.op z y Ramo-, en atención á haber acreditado su capacidad y demas circunstai c as que exijen las disp 'eicior.f 8 lígales y teni-ndo en cuenta que. los expe tientes de su refereucia son los tres qu> ha remitido V. E. primerament'.—De R<al orden lo ¡«arrbv-po 4 V. E. para su conocimiento y «1 «le lo- in-te>ejadoe, con m lusion de los respectivos tita -. lo-.»
I Y acordado por S. E. el cumplimiento de’a citad, Real orden eu 19 del actuó, se publica en la Gaceta p>.ra general conocimiento*, v 4 fin «le que 1 '8 iut< resad*'*« se present* n en 1« Sección de Fomento de «sfa S*sr varía General 4 reoojer sus respectivos ti u'os, previo reintegro del papel c**rrespo odient'’.
Hibana 30 *le Octubre de 1877,
1	R. Jiuiz Martínez.
« bidiiidoT Pero uv nions (tue
ba a! Oon8< jo y lo i» b. i«< esta razón pura cejar á-'h'B den do'ar al raí- «onue-trlt« dos ?««] i p-s* «Mr. la.hayo no e: e* única. qu tado ob'ener h prmm que ba I amado el curso «le numerosos inventóte . Los Sre=.
. nc n y Rooart han h* cbo también cnsíyos. 1 ba¡i dad«) la- iru* b lias * spera*>z i >.
«L e hag zos ¡ ts-d )s po>- h¡ trapiche
;es
4
I n¿-
erio.i e.-? lmvain'en-« (’11-M i tique
des-
pues *je ui i>nbit>i< o tado por * II* s, d e«* n peso, y el ¡' g <* so'o pesaba • .«ob Batimé 4 bi s «'!* imbibici* n, ¡ e? existentes ante* que In pr -soni ; tes infinta', «j*>
Migt o i y i o ort «Por lu d má
i
«•-•»• o' in tram-*1 IS ó 25 p**r
li * o
ICO
II v
do
X r	i 1	f	«I*-* * S 1*	la '«*.*'.«>•-	, «¡«le
ó t	r *	O*	■«•tip* ’ e‘	■IF. .') .i* ’	ro de
da'*	ul	1	a -1« Il	«Ì ' p')«*«	«te a
alci	1 <	C(	ra g! ad *	«1 db	*S1*1 * ¡
««e	a im		'ùii’cior, :	lo «pie ¡	ru- b c
■or	Lert		3 'ill* «ea,	deja ¡ran p«i-	
1 O 1	i i		VumViito	de' los	Sres.
av-o ulc.iu: ar.
, S es., in* hai eis correr n lift C »'onu
d* , i-ara celebrar dicha «ubasta en <1 ed¡íki«> que ocupa la misma [Ouarte'es núm. 4,J donde ?e hallan «le manifiesto enantes anteoed-utos ibaésii enno*’.« r anti opadamente los presuntos li«i a lores. L s prec o «que -e presuoouen aho-nab'es por e-te servicio son lo« que se expresan en e' citado pliego de ccn lición *s.
Las piroyii sicioocs pata ia subasta deberán bí'Cer- v e pbeyo cerrado y orn es'r.cta sujeción «1 «uod «l>-q >e api-trece al \ ié «le e-te anuncio, íce «nenio e en é i*« «arta de p« go que acredite ha! e >• *1« pu i a lo el p1 oponente en las cajas del 'iVsi.ro la eanti ladde uo-eó nt s peso- en metálico c<*inog •; a«*tia proviehnd jara tomar parte en la .iuración,
Si «n el seto de !h S'ibasta se pres?ntasen dos ó mas í*r«'i o liciones iguales, se abrirá una licita) on verbal efire su» ¡ ut res, que no dura« rá ina- «le diez iniuut- s.
liaban« 22 « «• Octubre de 1877.—El Inspector g mera! inteiiu«, Fernando Quiñones.
i
o. de proposiciones,
..vec>no de......enterado del
I iieoo de reparos de su responsabilidad corres-p* ndier.te á la cu«nta del mes de Setiembre del. año 1867, de >a Aduana de efia capita1.
Ilibana 29 de Octubre de 1877.—P. 8., Luis
Sda.no.
T. 216.—Folio 646.
L >3 cuentadantes D. J«osé Roman y D. Nice las iíoselló, y en su defecto, sus apoderados ó hf rrderos, se eervirán presentarse en esta Contaduría ea el término de quince dias y en hora y d¡4 hábil, á n c >j«*r unos pliegos de reparos «le sus re«pe*t vas respi nubilidades coirespoodi«u-t>sá las cuent«« de Santo Domingo du mes de Enero «iel año 186-5.
Habana 20 de O.tabre do 1877.—P. O,
Luis So'ano.
T. 219 F. 6107.
Los cuentadantes D. José Roman y D. Nicolás Rose ió, ó eu su de'eeto, sus apode-ad «s, re servrán p isar poi esta Contaduría en el término de qmuce «lia«, en h >ra y día hábil, á r«ico]er unes ¡'liegos de re. aro«d«m» «espectiv s respon
Encontrándose airegladcsá la legislación vigente los documentos prereniados al Ex-tmo. Hr. Gobernador Gener. 1 por D. Carlos P. KVeks por sí y á nombre de su socio D. Armen yol La-tcoglia en solicitad de cédula de privilegio de inven- i n per cinco años, resi ecto «le nn procedimiento para ] ro lucir un solo t' ccptáeulo ó depósito, varia- luces del ges na) h’a y ga>olina. S. E. «Je «* nfot nii.iad con lo informado por la Sociedad Económica, se ba Férvido exj»« ir con fecha 15 del mes actual ia opoituna cédula del privilegio por el tumpoy concepto solicitado, eu la intebgen« ia que esta conce ion no perjudica á teree o t-i otro p'uebaquo se adquirió fon datos falsos-
Lo qt*o de ór*len de S. E. ee puldka en la Ga:eta piara general *:ouoeimiento.
^55**Habaua 30 de Octubr«) de 1877.
li. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex:mo. 8r. Gobernador General con fecha 22 de Setiembre último la Real orden número 1818 cjyo tenor es el sigílente:
«Exorno. Sr.—Eu vista de la. cart > oficial de V, E. número 839 techa 2 de Agosto últ >110 <n que partid,-a haber admitido j«rr visional nents la renuncia ¡ue D. Juan Carboi.ell y Oliva ha pr« sentado d«i c«rg<> de Corredor d« Comercio de la Habana; 8. M. el Rey (q. D. g.) h« tenido á bien aprobar el acu* rdo ue V. E. y por consiguiente queda admi ida definitivamente la retb-rida renuncia < an< elAndose «1 título que posea este interesado y dándose cono« Luiente al C« le-erio de Corredote.-« de esa plaza comercial.—Dói Real orden lo cornil «ico á V. E. para 3U conoc-miento y efectos correq o uiieut**s »
Y acordado por r». E. el cump'imiento de la citada Real or len, en 19 «del eorriciit-s se publica eu la Gacel;« í am general c*«no«;imiento. Habana 30 de Octubre «le ¡877.
R. .Ruiz Martínez.
Por e1 Ministerio de l'ltramar se comunica al ExJtoo. Sr. Gobernador Genera! con fedi- 22 «ìe S Lemure último y bajo el número «lo órdm 1220 la Real ór leu fi guie te:
«Excmo. Sr.—En vista «le las cartas oficiales de V. E. 788, 789y 730 sus fecha« 23 de Jul o último, a las que > < on.r’f*ñau los exj e lientos ioss trui ,osá lióla icia de vurii's intertsados en s >• licitud de qu« se le« co* ceda título «te Corredo-res de Comercio | ara Matanza«; Considerando que los referidos expedieutes so hallan instruidos
Anuncio y sesiiines del C«»ns jo Ganer il de Guadalupe, haciéud «se llamamiento al convenio que te abre e* n la prima de cien mil francos para el inventor demi nuevo procedimiento de fabricar azúci r eu 11 Guadalupe, aotilla francesa.
GUADALUPE Y DEPENDENCIAS.
Nueva prima de 100000 francos.
El Consejo general «lo Guadalupe en la sesión de 13 de Dicierubte «le 1876 decidió Fe confiera ti inventor «te un nuevo proceilimiento «le «xtracciori de! jugo «le la caña. <5 «le lubricación do azúcar, una prima de 100000 francos.
Esta prima se concederá al industrial que obtenga dula oaña un rendimiento de 14 por 100 de azúcar turbinado, «s decir, en panes.
Los gast«-s de cuahpiier naturaliza que ocasione la aplicación del nuevo \ rocedimiento en un ingenio ordinario, ó en uno de aparato, 1 o habrán «te « xceder do 40 ¡ or 100 de la mayor utilidad real zada.
Los experimentes durarán cuatro año?: 1877. 1878, 1879 y 1880
E«t08 experimentos se harán en Guadalupe ñor los cuidad« s de una Comisión, cuyes miembros fcrín nómbranos por el Goberr a ¡or.
Las i-oficitudes deberán dirigirse al Director de) interior áli; s r-Terie, (Guadalupe.)
Todos los gastos «le tratporles y de instalación de 'os aparatos dcstii ados áloe experimento’, serán por cuenta de los concurrentes ú la piima.
GUADALUPE Y DEPENDENCIAS.—CONSEJO GENERAL.
Sesión ordinaria do 1876.
Nueva prima de 100000 francos.
Ext”« cto del proceso verbal «le la sesión 5? del
28 de Noviembre de 1876.—Proposición
pura establecer una nueva j rima de 100000
francos. «
El Sr. Presidente «'á lectura de la proposición siguiente que quedó depositada eu la olici na. *P;opongo al Consejo general establecer un» nueva prima, que se c< ncederá al inventor de un me«Io de extracción del« s jugos, ó de 'fabr -cacion del azúcu-, que cié un rendimiento sep«* -rior al obtenido por el procedimiento de io.b; bicior.
La y rima será de 100000 francos por <ada rend imento de l por 100 además del rendimi« lito obtenido por la imbibición.
Como para la piimera prima, ios gastos de instai ciou y de explotación no pasarán del 40 p, r 100 de ia mayor utilidad obtemde.»
Firn ado.—A. Valleton.
Apoyada la preposición, se dá la palabra á su autor para que ia desorrol.e.
Se expresa así:
Señares:
«Aeabaia de discernir para el Sr. Duebas-sbing 'a primi de 100000 fruncos á que teñí* derecho. Dos comisiones corupuos'as de hombree competentes han reconocido y probado, que la aplicación hecha por el Sr. Duchassaing «leí sistema de imbibición elevará el rendimiento «1« nuestras cañas mas «fe 1.50 por 100 del reiub-miento obtenido basta abo«a. En prueba «Je los progresos obtenidos por el sistemi de imbibi cien, tienen Vds. la instalación costosa que no titubearon en hacer un graa número de nuestros industriales, y, no hay uno que 110 tenga ■¡ue felicitarse por haberlo adoptado eu su ingenio.
«Pero, con el Sr. Duchassniiig tienen Vds. otros inventores, que solo el tiempo de instalar su modo de extracción del jugo, ó dé fabricación de azúca", los han impe lulo pre»entur su sistema á examen de la Comisión nombrada por el Gobernador.
«Mr. Lahaye ha construido en el ingenio «Ourcelles» uu trajuche «le ocho cilindros, «¡ue «lió duraute todo el año pa«ad « excelentes resultalo?; pero su autor teñí« auu que compitarlo con algunas modi fi* aliones. La marcha «te este 1 rapiohe tué comprobada por varios miembros cíela c misión. Vd«. decidieron que la petición de Mr. L *heye, de dejar para el año que vien la entrega de la prima, no pod a tomarse en consideración. Habíais hecho uu voto que liga-
gon íic'goá <a llacio «'la «ie 'a * C3 »'on»». Los 100000 traneoí d * 'a prima que ucA a«s d ■ conceder á Mr. Dachassaiug, entraran « ste « ñ > en ¡	Mo ieT
las ai c ¡s del Te« oro por e mismo hecho .Je ia
invención. Nueve ingenios han adoptad > ya el! D. N...............N........................ ... -	.
sistema. A' e| t«n<lo que la safra de 1877 chbe ; anuncio ins< reo en la Gac«tv oficial de...........y ¡ f” rl l.'u- 6S corres pon diej.t-«« á la ononta^cn San-
ear ¡es mismos «exultados que la de 1875, 300 : de las condiciones y requisitos que se exijen pa-mtllor es de k>lógrame s de eañ .s serán tratados I ra adju licar e1 remare del trasporte de gángui-por a imbibición, y daián según vuestras co- les á que se refiere di -ho anuncio, se eornpro-tnisiC’n*,s, y los experimentes hechos en las di- mete a to barlo á su caVgo, > 011 arreglo al pliego
de con Ji. iones aprcibudo, siempre q«ifc por el
viaje rctlonio de c ada gánguil s9 le aboDe.......
(aquí la canti«'a i en letra.)
Fecha y firma del propoueute.
• 1o Domingo c?el ms« de Uciembr» du 1864.
Uabìi a 16 de Octubre de 1877.—P. S., Amis -Solano*
remol-
gángudes del tren de limpia
puerto.
Se publicó en la Gaceta del 26 y 27 del cómeme.
Dirección Qeneral de Hacienda.
Sub Dirección.
verea« f«br o es eu que se ha ¡«la^ticaao, roas do 1.50 por 100 m;is de! rendimies‘o ord «*ari'.
Ahom, 1.50 «le 300 millones dán 4.500,000 kiló-graino*, «¡ue á 2 franc-o > los 100 ki os pagados á iu sa'idu, hacen 90000 frani'O?.
L • cifra d« 300 millones de kilos ha eumen- Pliego de con «lición es ¡ ara contratar el ta lo eu las zafras pr b«b!es efeetoadas en los n en os durante el rfio 1875.
«Ertos ingenio* sor :
«Arboussier,» «Beauport,» «Clugny,» «Bla’«-« h «t.» «Marly,» «Duchassaing,» «Oourcellc s,» «Zé-vallo.-» y el ingenio de «Tierra Baja.»
«Votando ui a nueva piinia de 1U0000 francos por caí; a unten o de rendimiento de 1 por 100 fiiiemásdo los rendimientos obtenidos por la imbibición, oreareis grand.s roetmos pira el Tesoro, sin exponerlo á ningún sitisaboq y completareis la molida llamada ásalvarel país.»
«I’roi ongo, añade un ni’emhro, que la prima sea también «oucecjida al <|ue por un ¡noce li-miento cuabiniera, aumente en 8 f ancos el valor do lo« 1000 kilos de caña, sin que i* s gustos lo j rorincciou pasen de 10 ¡.or 100 del piecio del producto obtenido.»
El S-. Presidente anuncia que, c*'U arreglo al reglamento va á consultar a! Consejo ¡ara saber si la pioposición se loma eu consideración,
I lies en esto caso h*«br í!ug «r de mandarla ai examen de uua Comitiou.
Número 142 F. 253.
Los cuentadantes D. Julián Recio, Colector que foé ’*e la Aduana de Caibari'en.
D. Manuel García, Colector do la ídem de Ídem.
D. Joaqu n Soler, Administrador de la Deque cíe gángudei del tren de limpia de este poñtaria de Hacienda de Trinidad.
D. M'guel R-.ibert?, Administrador de la I Aduana de Oatólda.
1 D. Manuel R ra ro, Adrainitrador de la , Depositaría de Hacen I» «le Trinidad, y ! D. Angel Cancela, Interventor de Marina,
1 ó en su defecto, sus apoderad« s ó lome'eros, se ¡servirán ¡ r sentarse eu esta Conlatmía, en el J término de 8 *lias y en hora y «ba hábi , á recb-D apuesto por el Excmo. Sr. Director Gere- jertlistin'os «halloj absol torio'» del lYibunal «lo «le Hacienda, fe sacjucii á ¡«úblicu subasta las :	'ú«8 d* 1 K«i«io, recluidos en los dj sus res-
reperaaion de la casa que ocupa la f»ectivos responsabilidades.
Habiiia 18 de Octubrp ele 1877.—P. S., Luis So’ano.
«lo
la casa que ocupa la Trini.la«1, b jo el pliego so halla de manifiesto
(Continuará.)
Inspección General de Obras públicas.
Habiendo tei minado en 30 «le Junio último la contrata del servicio de asistencia médica de I03 cp r«ri’sdei prirm.-r distrito de Obras Pública«, el limo. Sr. Secretario del G.bieroo General se lia sirvid > «li-poner «e fa ,in á públi a subasta
ral
obra< de Ailministracion de condiciones que en la Administrucuon «lo Rentas de est e capital, se ha* e súber al público, á fin de que lo« que deseen tomar parlo en la subasta, se presenten 011 lu referida Administración,fita en el edificio conocido por «Aduana Vieja,» á las 12 del «lia 15 «Je Noviembre próximo, en cuyo dia y hora tlebeiá tener efecto el remate en «s'a cu dad y 011 la de Triuñh d-
II d ana Octubre 19 de 1877.—El Sub-Diré olor, Fidel Guerra.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr; Director General de Hacienda se ha servido d sponer «e proce 'a á la su' asta de1 consumo da ganad » de la jurisdicción mu ic pal que «e expresa á continuación bajo el tipo ¡ue se iniicay con sujeción al p'iego de
1	" ’ este atrail-
la contra aci« n dai expresado servicio p.or (1 condici ue« que se inserta al pié d< ticmpo «rae resta del actual ¡«ño e> Gnómico, y ció.
tod > el venider > ó sea h* s u el 30 de Junio de Dicha subasta tendr i lugar en el dia que se 1879, cm arrecrlo á lo prevenido en la Instruc- expresa á las doce eu punto ele la mañana, sien-eion de 8 de Marzo último s bre e.-ta clai'e «la do simultínea en la Administración de Rentas contrat*)« , y bajo el pliego patticulsr Je «on*li io- de esta ciudad y en la locali iad respectiva á que nes queá toutiniiac'c n se in-crt , apr b do por pertenezca el consumo por el cual se licitación.
aquella Autoridad en 16 do Julio ú tu*
En su Virtud eet» Losréccion gmeial ha resuelto señalar el sábano 10 «leí róxibio m«-s de Noviembre á la? doce «leí dia pata celebrar dicha subaste en el edificio que ocupa la misma, C láñele-’ núm. 4, «leude so li 1 ■ n ¡i « ináiiit'e- o LU'int(>s 1 ntce* de litéis «lé«« • 11 con e r <ir ti ipa ’a-rnente los premuto? lititusionv.
Los jtreá s qu« «e p eFUjont"« ab >m bl’s por ca la enfermo 8 >1 os que be expr« s 11 en * 1 eit; do pliego de C 11 lieioin s.
Lps p Ofiósic'ones pa'a lá sub sta deberán hacerse tn pliego cifra lo, y con ettrict.a suje-
*	ion al mo 'elo que aparé« e al ¡ ié de este anuncio, in< luyéu ¡« ss en él 1 «* arta «ls 1* -go que acredite haber «leí» sitado el piopoueide en las Cijas del Tesoro la cambiad de 60 Pesos como tr. r n-tía ptovisionel para tomar part; e > !;« icit'ci 11
hi eu el auto de ia enhast.a S) p-« te it*re«< dos ó mts proposiciones igm-les, «e abrir ■ una licitación veira1 «u ro sus a« t res, qu«« ira durare mas de diez minutos.
llahaua 2i fe Oetob-e de 1877 —E I >spec-torc-en ral iuturiu«'.—Francseo Quiñones.
Modelo «le pt oposición.
Don N. N. vecino dt’......'en1era«]o del anuncio inserto en la Gaceta oficia! de....y de l»s
coniiciooes y requisitos que se ex’jen ¡ara ad-judictr el remane dtl ccrvifio de asisten ia médica de los opei arios del ¡,r m r distrito de Obras Públicas á -rae se refiere buho anunc o. se eompr« me'e 4 t< mar'o á su cargo, con aricglo
*	l pliego de condiciones a¡ r b*do. «-iompre que por cada enfermo suscrito ee !e abone [aquí la caí.ti bid en letra.]
Fecha y firma del projonent'.
Distrito municipal.
Tipo para tu subasta.
Lúue< 5 de Noviembre de 1877.
Mai za i 11*>y su jurisdieio 1.... $ 1823 oro al año
Habana 16 «le Octubre de 1877-—El Sub-Diréctor general de Ilacenda, Fidel Guerra.
El pliego de con liciones se publicó en la Gaceta «1« I 19 y 2ü de O.iub-e últ;mo.
•f* t í; \ > r.4 m < cío*
Contaduría General ds Hacienda.
D. Antoni > Mari * E'C' be 'o ó en su defects su a o Erado ó here lero , y «ion Ignacio Ba>iq««eri, ss Pc-rvirán i-resentnisr eu es«a Cou-taduiía 111 el término d « qub es dias y eu ho_a
T. 207. F. 6107.
Los cuentadantes, I). José Román y D. Nicolás Repelió ó en su defecto, sus apoderado* ó herederos, se servirán pasar por osta Cotitudurúi cu el término «Je 15 chas, y en hora y dia hábil á rc-cojer unos pliegc s de reparos, de sus respectivas ré¿j onsabilidai'ei correspondientes á las
cuentas de Santo Domingo del mes de Febrero de 1865.
Habana 17 de O rabeo de 1877.—F. S.,
Luis üolano.
T. número 218. F. 647.
Lis cuentadantes D. doté Riman y D. Manuel L «p«z de Sagredo, ó ea su defecto, sus apoderados ó herederos, se servirán preseutarse en esta Contaduría, en e' té’rnino do 15 clins, y en hora y «lia hábil, á recojer unos ¡diegos do ivpa-ros de sus respectivas responsabilidades, c >rr«s-pondientes á las cuentas le Santo Domingo, de los nueva peimeros días del mes de Jul o dtl año do 1865.
Htbaia 18 do Octubre de 1877.—P. S., Luis tíolono.
L. T. número 101. F. 772.
El cuentadante D. Salvador Solanos, y en fu defecto su apoderado ó ppr ona competeute-mcute autorizada para representarlo, se servirán pasaryor esta Contaduría Genera' en el término de 15 días y en dia y hora hábil a recojer un pliego de reparos de su responsabilidad corrés-pottijien'e á las cneutas del Tesoro «leí mes. da Junio de 1875, como Administrafor de Rautas de C irdeuas que tué en aquella época.
Habana. 13 de O-tubre de 1877.—P. 0, Luis Sola v.
T. 215 F. 649.
Las cuentadantes D. Joeé Roma 1 y D. Ma* y «lia hábil á reo« j r unos pli *gos de reparos de j uue' López Sasredo ó eu su defecto sus apodera-
- ! dos se serv ríu ¡ asar p >c esta Gonta«jinba en el térmirio cíe quince d as y en hora y día hábil á 18i6, de 'a Admmistr. c <>n «ie Contribuciones j leocjer unos pliegos le topares de sus respectivas
responsubilMales, coTespon líente« 4 lag cueuta« de Santo Domingo de! mis de Noviembre del aña 1*64.
II «braa 16 de Octubre de 1877.—P. S.
Luis Solano.
fus resp-*’ tivjs responsabilidades, corre-pon «Lente« a la cuenta «leí me3 de D.eiembre de
el3 e-ta C pitsb
Habana 30 le Octubre do 1877.—P. S.,
Luis Solano,
Sección del Tesoro.—L. AL—N9 30.—F. 307.
El cuentadante D. Vito Montaner y en su d.fecio su apoiie ado ó persona competentemei-tí autor zafia para reprt6e*itar'e, se servirán pasar por esta Contaduría general en el téfmL'ode quince dias y hora y híbihá recojer un p'iego de r ¡«aros de su resp »ufabiltda«!, corre?poadim e á ia cuenta de’ Te -oro d« 1 mes de Marzo de 187 i como A«Jministrrtdor de R .nt; s de Matanzas q ie fué en ; quell ■ é.roc«.
Haba'ia 26 «Je Octubre de 1877.—P. S., Solano.
Tesorería General «le Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pagG expemdapor e-ta Tesorei ía geneial eu 6 «le Diciembre de 1875 eu e' ce neepto de «H«pottos
por 1Lten* iones» á favor «le doña Fermina Fernandez Prag | o • valor da 59 ¡«esos 37 centavos billet 6 ue! Banca Eipaño ; se baca ¡ úblico por medio del presente perió Jico oli ial por ntie«e
Pliego de condiciones psra la aljudicacion en	______ dias consecutivos piara que la piernona en cuyo
pública sui acta del servicio de aústencia .	269.--F. 615.	poderse encuentre o! referido «tocumonto se
médiet de los operario» entérinos que ten- \ Los Sres. cuentadantes D. Ant< nio López sirva p r. sentarlo en «ste C« utro ó se expougan ga el ramo de Obra« públicas cu el primer Q„ir,tun« v”l>. Mr riauo de Algarr* ó en su «le- ru el mism » las tecbniaciones que puoioran
distrito.
Se publicó en la Gacela del 26 y 27 del corriente.
Habiéridc'se Férvido deponer e' limo. rr. Secretario «leí Gob croo Ger;eral se saque 4 pública subacta el sírvicio de remolque de gángui-e« pertenecientes al t en de limp a de e«ta puerto hasta el 30 de Junio ue 1:79, con arreglo á lo pres rito en la Inetrnccion de 8 «le Marzo túlti'no Bobre esta clase de contratos, y fajo el (d'cg > parricuhr «le condiciones que .4 continuación se ius. rta, aprobado por aquella Autofiila I en 10 del que cursa, esta Inspección gen- ral lia resuelto señalar el sábado 10 del próximo mes de Noviembre á la una de la tar •
fecto sus apoderados, se servirán pasar por esta promoverse contra el aludí lo crédito antes «le Contaduría eu el término de quince dias, eu ho- pre c¡der e á la declaración d « nulidad «la la carra y d a hábil, 4 recojer uno» pliegos de reparos ta de pago ex ravia«!a y exped cuan ae[«lu¡«irea-de sus res ¡«ecti vas responsabilidades, como Ad- J' ‘	‘-i'
ministradury Contador que luarou «le la Aduana de Cienfueio*. correspondientes al mes de Noviembre del año de 1:67, presupuesto do 1867 á 68.
Habana 11 de O tubre de 1877.—P. S., Solano.
do ó certilhalo que corre*} onda.—llabi-na y Ootubre 30 «le }*11.—Luis de Sagredo.
11
Secreta1 ía.—Negociado de reparo«.—T. r«9 F. 234.
D. Juan Truji 1 lo y Guerrero, ó eu 1 u de-fecto, -*u iqoderalo ó herederos, se servirán pie-sentí’reo eu esta Contfcduría, eu el término de quince días y en hora y «lia hábil, á recojer un
Lo Sres. D Ramón Gonzalez y don Cubrí.1 EspmoFa Deponían > y AJontulor «le Villa.lar» se sersirán pr« sentarse en esta Tesoiretía g-ueral en el tírmino «le nuevo «lia«, ó participar á la misma su residencia ¡ ara que te les notifique v puedan contestar reparos puestos p«n el Trib na! de Cuestas de Re.no en lar del Tesoro correspond enta »1 me* de Julio «le 1866, ¡re-supr.efio de 1865 á 1866, y 1866 á 1867.
Habana 20 de Octubre de 1877.—Luis de Sagredo.