f

I
:
Real Arden de 1. ® de Julio de 1864-
7.a Los 8nuncios relativo» á este remate y demás gastos que se originen, ¡os abonará el rematador en la Dirección dr la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de la callo de.número
.... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia.y de !as cond c»oi es es-
tablecidas en el pliego de las mismas, hace t ro posición para el remate del solar numero 2 de la manzana 7 de 1< s terrenos d ¡ las murallas, en ta cantidad de.. (en letra) pesos oro, obli-
gándose á cumplir, aprubado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gaitosde escritura, anuncios y otros que se originen.
!
Consumo de gata lo.
Debiendo terminar próximamente el rema te del consumo de ganado del distrito municipal de esta Ciudad á cargo de don Biás Falcon, esta Administración lia acordado »e saque á subasta dicho servicio, bajo el tipo y las conlicic nos que se expresan á continuación, cuyo acto tendiá lugar en el deS[ acho de esta oficina el
se. .baBefiátak-'-MA.,
p d< án iuti‘0'1 tr-
au consumo en el aun cuando sea de
dia 26 de Julio del corriente año, á 'ai doce de su mañana.
Habana 26 «le Junio de 1877.—El Admi nistrador, José del Campo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción municipal de esta Capital, que comprendo la Ciudad y las poblaciones d Casa B'anea, Puentes Grandes, Quemad Mariauao, / rro) o Naranjo y Calvario. Artículo 1. © Da subas'a Jt 1 derech > do consumo de ganado que so recauda en esta Capital y sus poblaciones anexas, se co'.ebra el referido diu 26 de Julio próximo en el lo a que oju¡ a la Administraeir u de lientas, ante la Junta compuesta del Adrniuistrudor, como Presidente,ylel Contador <le la misma oficina. de1 Sr. Letrado Consultor de Hacienda y del O c al del Negociado que actuaiá como Suero laño.
AH. 2 ° El tipo señalado para el remi t será ei de treseientos cincuen'a mil pesos oro.
An.fi. © No se admitirá proposiciou qu no se ajuste estrictamente al rnodo'o que ai efe to se in-erta. Tampoco se admitirás’ no excede dei tipo s. ñalado, y si no se acompaña la carta de i ago del depósito previo de que habla la combe < n 6*
Ari. 4. © E' coutrato de arrendamiento será p r un año que principiará á contarse desde el tria que se ponga eu posesión del servicio a) ren atante, prévia la prestación de la liauza: qin se determinará.
Art. ó. © Para ser rematador se ueieríta no tetirr incapacidad legal ni ser deudor á 1 Hacienda.
Art. 6. 0 i’ata la presentado« do las pro posiciones es requisito indispensable acompañar la cédala de vecindad, carta de pago queacredi te haber depositado en oro en la Tesorería Central, la cantidad correspondiente ni 5 p. § de 1< suma'de los trescientos cincuenta mil pesos señalada como tipo para la subasta, cuya cauti dad será devuelta eu el mismo dia á los que u resulten adjudicatarn s, reservándose únioameu te el depósito del ruej'>r postor, basta cd otorga miento de la fianza que debo prestar.
Art. 7. © Las proposiciones se harán er pliego cerrado <ou arreglo al roode'o referido, expresando en letra 11 cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
A rt. 8. © L os pliegos se presentarán en esta Administración desde el día cu que se publ que el primer anuncio ou la Gaceta, hasta 1¡ ra en que te abra el remate.
Art. 9. © L'egado el dia 26 do Julio, y ¡o hora de las doce determinada, se reunirá en e despacho del Jefe, la Junta que expresa la con fiieion primera, y durante media hora continua rán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de eu entrega, T- a> cur rida la media hora indicada no se admitirán mas phego?, y ee declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lecfcjra del unuc c o, después de lo cual se al rirán y leerán ¡a. proposiciones por tu órden, y si resuliareu al guuas iguales entre si, podrán mejorarlas sus autores, por espacio de cinco minutos con pujar á la llana,
Art. 10. La Junta declarará en el acto eu ■ de las proposiciones leídas es la mas ventaja si considerando como tal la que < frezar, mayor cantidad en favor del Tesoro.
Art. 11. lame üatameute se re Jactará e acta del remate firmáed da los individuos de Ir Juntr y e! au'orde la mejor proposición.
Art. 12. El remate no ee considerará tal hasta que obtenga la aprobación del Jtfe Superior de la Hacienda.
Art. 13. El rematador no entrará ea ejercicio de sus derechos rniéntras no afiance en ruetá ico, eu b »nos del Tesoro de la em'sion do veinte millones, ó en acciones del Banco .Español por 6u valor c fectivo ó de plaza al tipo del día eu que aquella se otorgue, sobre la bu e de oro, e! importe de un trimestre del valor de 1 remate.
Alt. 14. Para la prestación de la fianza de que traía la condición interior, se señala el té¡-mino imt»rorogab!e de un me» contado desde e. Oía en que se comunique al rematante la aprc-bac o»¡ ce la subasta, que se hará constar en el exp der te ce n la oportuna notificación.
Sitra-cumuo este plazo no hubiere prestado ¡a c- rre-poudiente liauza, so dará por anulado r- ru ti con pérdida de la cantidad dep >-sitada.
Arf. 15. El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el inq orre que pioporcionáluiente corresj orioa á la ascendencia del remate, dentro de dicho período sernaial.
Art. 16. El rematador subrogado ¡ or me dio del remate en el lugar y grado dolí Hacienda, adquiero el derecho de cobrar las cuutida-der siguientes: Trer pesos cincuenta centavos en metálico por cada rea mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abast >.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Art. 17. Se exceptúan cl.-l pugo de les derechos determinados en lu condición anterior las reses mayores y menores que so maten con licencia del Gobierno en las ci su» participares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fon la-, hoteles y colegios de educación.
En el cato probado do que se dcatiue al expendio público a'guna do las reses compren didas en los casos señalados en la primera parte cíe esta condición, el cabeza ó jife de fanri ia, dueño ó representante de la empresa ó estable-cimiento, abonará al rematador el derecho .correspondiente y además ra'isfará en el [apol equivalente la multa de treinta píceos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo Ja carne en pena de comiso, cu_\o importe en venta ingresará eu Arcar del Tesoro.
Añ. 18: -TrfW oarrreA que
una jurisonciou municqa' n > cirse eu otra pira su expend o sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que i sta prohibición no quita á l >s partcularo.-el d'rocho.de proveerse para muto que mas lea acomode extraña juris lie non.
Art. 19. Si el rematador fajare á alguna de ’ar co i hcionor e~s tro triadas, se iré-cindirá el contrato”, sacándose á nuevo remato, siendo de ru cargo abonar á .'a’TT'ojic ifia ¡a diferencia que re mita contra ¡a misma', a le más d'c los danos y perjuicio i (pe póf su cnusa se habióse n Ofigi* nado.
glrt. 20. Lu Administración reaolve a por la vía gubernativa las eue.-tioncs que con o?t-motivo se s scit u y eu caso de agravio podrán los ren.atadcri.8geudi.r en lu vu con tenciosc-a 1-ministiati' a auto.el ExJmo. Come.ó de A 1 iu:-nislracion.
Art. 21. El r matador no tendrá derecho á rescindir el contrat-1, ni ‘á pedir inde i nizaciou, sino eu el caso d) que se redujeran los derecho» que so detallan en lu cr edición J7 »
Art. 22. El r* matador ¡e compromete á participar veibaímmtey | dr escrito á li Alminis
1 .0 ios E tmbaoos.de. U í ruara; y qui sq espida tniv lVerídotaíc j; SíjudjcqJoábill otos por valores d va órd n á fin ce ijtt - ’Ö3 aboga 'or de torno cu- 1Ui
MHHHqú	■■i
jen ¿n t i Decanato do os m smos noticia exao'a en el lugar donde tengan su estudio y la hora en que lea Procuradores d ben ds bailarle e i o lor ¡ [ ara bcc’rle entrega dé las ovpressrd ,.s causas y -uscriliaii ála vez el recibí de la misma confirme está mandado; se ha férvido S. E. d'sporer j .de conf »miidart con lo ie, res nf’uo por ;*4-Escmo. 8“. F.scaq «e acc.*da á dicha so icitud por ter lo equitativo y jauto. Y eu curnpliraien to de lo manéalo y pura su publicaron en la Gaieta o tic a', libio la presente.
Habana 30 de Jumo dJ 1877,—El Sectetr.-rio de Gobierno, Miguel Gardo.
mayor « menor, resultauuofos siguietiTesj’ y po' el uño de 1875.
traiion de Ri utas la terminación del arrien lo con tres meses de anticipación.
Arb 23. Si tc-rmiiiidó el arriendo no s bubiese subustado de'nhevo este servic'o, ó veri Scado ei remate del mismo no hubio-o rterido •a aprobación superior, se obliga a fintiamo -el rematador á continuo- ol servicio bajo las coro dicit ner estipu u lai en este j liego por un p'a zo que no exe¿ cléiá de tres meaos.
Art. 24. Ea obligación de les a tori dad c-ci vi lo 3 y econó nicár, ¡ retejer á Tes rematadoros en la justa percepción del impuesto, pero rio 'o es méri03 la de arripurur á los contribuyentes evitando abusos, iujiistuies y vejámenes por portó de1 Tos réraatadoras,
Art. 25. T/dos los gaito i qué se originen en la sub- st -, incluso 'o¡ anuncios, • eses tora y den ár hasta quo se ledè posesión del servicio rematante serán de cuenta de este, [ ivseutund un tietimonio {‘Or duplicado de la esi ritura d/ fianza para que obioen el expediente dr remate, ii i-------- de Junio di 1877.—José del
Habana Campo.
Modeló
de
...' alie...núnieiv
y condiciones que se
El viernes 6 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en ol alma en de averías 160 ujuetes de ma itcquidi irapoitados por ti vapor español «Sau.tand sr» proceJect«- de 'a Peníns d.c
Habana 3 de Julio de 18J7.--JUarianq V Halo.
En él marine to < e! vapor-correo español «Santander» qns entró en esté pinito procedente de la Coruña y Pucito Rico el dia 19 de Abril último 88 conejgnau á II. Debécbe Mendia y C? tres cajas conseivus m: rea II. B. M. y O., á José Antonio Viña una caja embutid s de cerdo en latas, á D. Ignacio Cauto un far tito calcetines de algo l.oi •, y como no se han presentido Iés correspondientes declaráoiónes se les convoca | ara que dentro del quilbo dia ee presenten en esta Adnrni tracion á verificarla, j ues de lo contrario se pro e lerá á lo que correspondo.
Habana y Junio 27 de 1877. —Manano V. Malo.
En el manifiesto de la barca e-pañola «Q« soria» que procedente de B ircelona entró en este | usrto el dia 10 <!e Abril último, se c< n-igra á la órden un baúl de ropa usada; y coma no s . ha presentado la correspondiente decVacien, se convoca a¡ dueño ó consignatario para qu ; den-id del quinto'dia so prásente en.ésta Administración á veriiicailo pees de lo contrario so prc-cedirá á lo qu ■ < o-i esponda.
Urbana 27 de Junio do 1877.—Mariano V. Malo.
Administración Central de Correos
El vapor correo españ >! «Ji sé Baró» saldrá de este puerto para el de ¡áantancb r y Barcelona el 8 de! corriente.
Hasta las una de la tarde del. mismo dia si recibirá er el buzón dec str A irumi-traeiou Central la correspondencia que ha do cruducir »ara dicho punto.—Desde dicha hora, ha.fi. media arpes de la salida del vapor, se r cibirá c» n doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de a'cnce que hay establtíc'dós.
Lo que sein-efia en la Gaceta y demás periódicos de i sta capital j ara cofiooimiéntto dé! púb’ico.
Habana 2 de Julio de 1877. —El AlniinL-trador general, Ramón L¡. de Ay ¡la.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
' D.........vecino d»
......enterado del ánivdñó _
han publicado en la Gaceta do t-jcha.......par»
subastar por un añoél impn'esto S"bre el consumo dé ganado ded ifiltrito municipal de ia Huir mu, ofrece por dicho seivl-Jo la canti lal de......[en
l^trajpeses en oro, at niétidose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
8o escribirá en ql sobre del pffégi: Contiene proposiciones paro c! impin sto dól con t rao de ganado en el distrito municipal de la Habana.
Administración local de Aduanas.
El Mártrs 10 del actual á las doce de su roa ñ»nj sé han de rematar en b s a!macón?« de esta Aduani un baúl que fué detei i lo cu el recorro-cimiento de equipajes del vapor americano «City ot México» conteniendo los efectos rig u* n tes.
29 docenas parís árgoras de riietd.
20	idum pares do ligas de metal.
21	idém de!leontinas también de-met 1.
1 par ds brazalcle?.
Cuyos cfcc'oi han si lo val rizados en t tal en 200 pesos oro.
El tipo jara abrir el lemate eá la fasaci n y no se admitirá postura s' no excede de ese tipo.
Para t mor derecho á licitar es necesario constituir próviamente en la caja de recaudación de la Aduana el 5 ,p.§del valor de la tasación y les licitad ores presentarán los recibos j ro visionales q»je el cajero les expida, al oficial ui o'á’rgádo del remate que tomará nota para suiun,-plimiento. Eu el mismo d a dó virlficádo aque*, se hará el pagó defi» itivo, y ,-e n li arán de h 8 almacmas los efectos rematador; ai así no se verificase el depósito previo quídará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de rinevo los cfecti s otando te acuerde, sin preferencia ni de-cebo alguno del rematador.
H baña 4 de Julio de 1817.—Mariano V. Malo.
Ordenación de Marina del Apostadero dé la Habana.
Secretarla;
Acordado por la Junta' Ecrnómica del Apostadero se subis'e nuevamente el sum'uis-tro de' víveres y demás góu-rrordj- biftimeato qu»1 necefiteu lo i buques y Arsenal de este Apostadero, cuyo acto tendrá lugar ante aqinlli Corporación el - sábado 21 dfi a o tu »1 á la tma.de ¡a »arde, bajo las condieior-es y i roe os. publica fe s eu la Gaceta oficiil de 3 do Abrd último y suco iraq ha dispuesto el r r. Oriienador ele Mari* i a re anuncie al | úblico psra ooncc miento de los que daseen interesarle en dicho se vicio. i.abaría 2 de Juli»de 1877.—Matías Baños
el récárg
Excu:o, A y «si taime as o.
Secretaría.
Expedí b s por li Confidimi los recibos de la cootribuc on municipal do ¡as industri s ■ o-raeroio y profe-ionej, &a. que á conlinuac ori s* txprisan, o-rrespondie nes »1 primero y segni-¡lo semestres del año económico c» rrlent • dt 1876 á 1877. el limo. S\ Corr gidor Prefid.mte. s? ha 8'rv do disponer estén al cobro por dii z uias c n a ios desde e¡ta fecha e i la oiicina de reeiiu 1¡ c o.o respe tiva, situada en la Cesa de iGjob eriio c n intra fa io - li cale de Merca e ré’, en c ncepto que á Ics que al vencimlemo le < 8‘e 11 zo res dten p mi n’es*ds cobro, s-ripsará á v rlficar o á domicilio c n del 2 pi r 100 que privimi) el Reglamento Recaudación.
Gre mies que se cít n.
Almacenes do vivai os no importadores Iqemdecarb'u vg.tsl y lu~ri, F brica decir bòa artificia1, Lkmm'nul, Carbonér'a ■, Agrh cir-s de m'bd idas, Almaceues i’o p ar o , ( ¡orni o site res de iustiumrntos de mù ic-a, .Agencias funerari; s^Camiseríaj, Co asir ictofeé y composi torep de carruijcs, Establos do carruaj s de lu jo, Ci-b nleriz i , C sai c’e salud, Cicapreiia , Ventas y depós tos ‘le cigarros y tab mos, Ca-»-nei os, Muelles y tcrrap'en)3, T.oi es de agua I; para buque», Idem de pese, Carnicerías, Cuín positores de abanicos'y paragua y Ooustrü itere y coni| ojirpr.s de carie as y eair Jones, Fábr i as ció jabón, I ¡era de velas d • cera y sebo, Cerei í is, Fábriuai de fó-fo’o», Feiretoríns impo'-ta loras, Idem no importado as, Gri bidor.-i-. Hoteles, F»u;dis, Casa do huéspede?, B cl>g» use, Horno de ea1, cante as &c., Lacerías no im porta loras, Peleterías importadoras, Idem i. im¡ ortadores, Panaderías y ga let rías, Platería y joyerías no imp-orla lorai, Pane ramas, J‘speli-rí.¿3 no importe doras, Quincallerías importado ras, Idem no imperia lora-, Relojerías, R.fir» -tistes, Sombrererías no importadoras, Sastrerí f, Sederi is no importadorr s, Corde nerías, Tasaj -rías, Tiendes dò lámparas no irnportadora?, 1 ’. l«ropa sin saitrerí i, Tejares, Trenis de du c-c u aim ba»-, jarabes, pana1 f y » iropes, Máqu na »lo c'iscr, Tiendas Ue flores, Jicm de curtido . Tunerías, Taller-s de n.ecsrncis, Troucs de tostar café, Ta’abarterí is y fábricas de aparcj- f, Tienda» de pescado frito, Ventas de fi e‘o, Z -ja erías, Estab’ccimiontos de industria, cimacio y profeiiones del partido de «Puentes Grandes,» Idem idem dei p utido dei «Caivurio.»
Habana eie Junio de 1877 —El Secrela-rio, Ramon de Echavarrìa.
Rematado á favor de D. Juan A. ele Miche-lena el arbitrio de «Marca de carruajes» de eítu ciudad y su jurisdicción, durante el entrante rño económico de 1877 á 78, y puesto cu posesión de! miemo por acuerdo del Éxemo. Ayuntnmiei-to de 22 del actual; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tenido á bien disponer p-anuncio al público para su conocimiento, y á Pi da que todos ¡os dueños da vc-hícu’os do cui. 1-quier claee que sean, ocurrsn á verificar la marca de los mismos dentro del plazo de seeeuu» (lías á contar desde el ¡ rimero del próximo mezcle Julio, á la casa calzada Je Belasroain esquena á la del Monto, taller d » maderas, donde lu» establecido sus oficiase el rematidor/ bieu gratenes ido que ei causante del arbitrio que pasadi el referido término no haya cumplí lo'cen aqu-. 1 requisito, itc irrírá en peua del doble pag< del arbitrio, que marea el artículo lj. del pliego de condiciones publicado en !a Gac eta oficial d. 27 de Abril újUimcg y en el ce uoeplo de q ¡e l.i.-euotfiS que ch-beiá i '»fe ú»rr, s ¡rán prcpísarueifii las que se fijan cjj el artículo treinta do! r---{e;i-do pliego en ia especie oro.
Lo quo de órden de S. E. se publica pan» gañera! conocimiento.
Habana Junio 30 d) 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Fu consonancia ern la disposición de i Exc-mo. Sr. Director general, se recuerda á los Si es. Presidentes y Directores de Socieca bs Anónimas el deber en que re hallan de scud r á las cíicinas municipales, Saic:on del 30p.§á ¡»rosentar k>s bal n:es de lar opeiacioues uel semestre último, para quo eu. su vista se les eximia el oportuno recibo por concepto de dicho impuesto.
Lo que cíe órden del linio. Sr. Alcilde Corregidor Presidente se anuncia al púb’ico pala conocimiento de los interesados.
II boa Julio 2 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 2 de Julio de 1877, se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capicular el Sr. Teniente de Alcaide 7^, el 8r. Síndico3. ©y los Sres.Contador D. Rafael Aragon y Cepero, Tesorero D. Francisco G. Palacios y Recaudadores Municipales, y de mí ei infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutiliza
	B. fiel					Pf. ctp.
3		B. Español de		100	))	300 ...
O	id:	id.	do	50	»	300 ...
8	id.	id.	de	25	»	200 ....
5	id.	id.	fie	3	»	15 ...
O mi	id.	id.	dr	1	))	•rr¡¡ .»
1	id.	id.	de.	50	etc	C -• ¿O
rr í	id.	id.	de	5	))	... 35
			Total...		§	617 85
Concluida ia operación material del taladro y recontados tos billetes por ios propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad do pesos ya mencionada,y quedando estos valores en poderde los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en el Bauco Esp>añol, prèvio recibo,, dispuso el Sr. Presidente se extendiera acta ¡»ara elevarla al Exorno. Sr. Gobernador General, al Sr. Administrador PriuoipaJ de lientas, para el expe-iieute y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario deque certifico.—J uan Tocaya —Joaqiin Fabro. — Ha uel Aragou .—Fian-cisco G. Palacios.—José Sane ez—Ramón de Echavarría, Secrerario.
V" cumpliendo con lo dispuesto hice sacas esba còpia para su publicación.
Habana 2 de Julio de 1877.—El Secriturio, Ramón de Echavarría.

F
O
■ FÛ
ft S
s*
:á
~ o
(t to
® -1
51
•.i
r1 I ?
oí
O rt-
B !»
5 2.
£ C
£ o*
SS A3
3* 3
o
to
3 2.
0¡5 3
c 5. D o
ero
<0
a
o
B.
<1
s
a
■	S-
■	5.
c
3 r
S- ?
: o : •<
1 o
; i ¡ _ : 10 ! O
CO	03		rt 2
a			
8 ro Oí	S IO		O 0D
	o	Crí	
	Cn	o	C
CO	03	OI	f
F-s	i-a		
O			$
03	03	I	O
O	O	j	w
	O	-	
		.	l2
•		■	1 í®
co 0>i	5?		rt
	to		73
05			' 1
ce	03		ri i
Oí	«i		Ss j
			rt
. Cas 03 O	09	: 1	1
O	°	1	
			o
*	:	; !	F
			
a	a>		?
-i o	s	:	Pe
w	o	•	
w
P3
£B
í>
Ö
aH
1% » H r» £.> c H
E< » o
a o.
§ ®
5 3
* g. o F.
PS-o o
rp D
<¡> M
Í.Ú»
O
? cr
Cú *—
í, (V c4 U3
(l r.
» ^
- O
|§
S g
rt
Go
Ï.U «■
o
o
5
$
!»
S?
ÍC O
' *■< ~
«
|a
C §
ë o
es
a.
o
~ S Ä.
Si’ N !
CD " k_.
ni
2
aa 1-3 C (B
® §
® n
§ -3
r3 p s
g
w
g
__ M
o S
«*'
■Si
c>
Se
Qo
'S »
ö; f Ol ^
B II Sg
ä	¿a
? Ä
P to
í5 2.
<T o*
cc e
es
c»
o
g
Ê
LO
O
O
sr
w
i
g
‘V
92
sr
Q
& ,
Sh
r í>
rt
o.
5’
N
V
o
-I
».
»’
p
s-
8
cr
3
C
c.
se
Banco Español de la Habana.
Sicretaria,
E1 Consejo de Dirección de este establee1* fijo t) en Junta extraordinaria celebrada en 30 del mea próximo puado, se ha servido acordar en vista de 1 s u'iúda 'er obtenidas en el último s mostré, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudieudo en fu comecuencia aculir los señores Accionistas en horas de once á dos de la larde á este B meo para percibir sos respectivas cuotas desde el dia d co dtl actual en adelante.
Lo que por este medio fe hace saber 4 Jos Sre». Accionistas ] a-a. su conocimiento y gobierna. recomen dándoles la puntualobservaii-cia del artículo 13 del Rjg!amento que previrno la presentaciou del título ó certificado de inscripción de accione« para el cobro de los dividendos.
H-tbana Julio 2 de 1877.—El
Eugenio de Nava i aveda.
Secretario,
donde los billetes del Banco Español y fiel para ente’ arles fie un asunto que le t úiteresa.
TGRCF.ua SECJION.
Gobierno Militar de la Habana.
Los guardias civiles licenciados Juan Groba Casalmuerte y Ramón Villalva Oamacfio, se servirán presentarse en la Secretaría de este Gobierno de doce á cuatro de la tarde en dia hábil,
Habana 18 ue Junio de 1877.—De órden de Oorouel Secretario, Balbino
Secretaria.
Dada cuenta á a S fia de Gobierno con una :n ture a promovida por los Procuradores fie esta Audienña en solicitud de que se disponga que cuaudo bj l'és entregueu las ousas crimina-*es, vayan ya c» n los nombx’amicnfcos de lo» ahógales fie tur. o, cuya operación se practique por
Tesoro recaudados en ¡a semana del22 al 28 y i cuya iuu'iiizaciopBG dispone por los superiores S. E. El Teniente decretos del Gobierno General fio 8 de Agosto y 1 Ordoñez.
16 de D'cientbie ambos del año próximo pasado, I	------
pro lucros de la recaudación por esta Municipal^ I El Si rgento 2? licenciado I«idoro Alo: so dad fiel 10 p.§ sobre la renta y utilidades quo i Caballero, se presentará i n ¡a Secretaría de este excedan ele uu mii pesos ai año; y resultando de | Gobierno p.ua entiegarle documentos que le as facturas presentadas por lo» recaudadores con pertenecen, la intervención fie la Contaduría y V? B9 fiel i Habana 2'
27 de Junio de 1877.—De »irden fie
ExcmO. 8r. Presidente, que 1»> recaudado por S. E. El Teniente Curonel ¡Secretario, Balbino fincas urbanas, deducido el 4 ¡<§ para gastos ge-1 Ordoñez.
neralee, asciende á 2»>5 peros Uñete, en billetes!-	-------
del Banco y por industria, comercio, etc. 412 pe- ! El soldado licenciado que fué del Ejército sos 80 ct's. un billete«} de Banco, cuyas partidas de esta Isla José García Gómez; i e j resentará eu reunidas hacen Ja suma fie 617 pesos 85 cts; y ia Secretaría de este Gobierno, p ira enterarle de puestos sobre la-masa los billetes facturados, así un asunto que le concierne, jomo el taladro y ieido por mi el Secretario el Habana 20 de Junio de 1877.—De órden de articulo 19 del expr-safio 1 • • • ■1 ■ fie Agosto, ¡?. E. E*. Tenii u"o Coronel ¡áocreiano, Balbino ae dio principio ai acto co:	por el ¡ár. Ordoñez.
te^jifeiiteaeaaMíikiiiMiw nw
Comandancia Militar de M'End y Oapi'anía cíí luirlo de la 1 lab ¡na.
Fiscalía fie Caueas.
óál P. r 11 presente anuncio se convoca á D. Casimiro T-l'o, natural de Cádiz, de 48 años «ló dad, carado y guardián que fié en Eiier>) <lel año ú’timo fiel vapor español Sancho Pancho ja a quq. drntro d:.nueve fiias contados »leado esta fecha comparesjoa en esta Fiscalía d» Csu-sas paya un acto de justicia.—lldb.»na Junio 28 d: 1577.—Manuel fi-nGuzqian. — Por mandado de S. Srío., Ramón Rivera.
D-n Caye'afto González y Font/Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infanteria de Marina y Ayudante fie esta <le-pei.dtncir.
Para que presten "declaración en la su-matia que instruyo por la pérdida del bu lan-lro «D»es Herinauos.» cito, llamo y emjJuzo pareste mi primer elicti á los indivi dúos don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormid»»y Rafael I’erez, dueño oi ¡rimero y tripulantes ¡os-dos últimos del cita lo b;»lendro ¡ ara que en oi término do treinta dias á contar desde la fecha en que se ¡u bliqao la presente coa parezcan en esta F scalía con el objeto indicado.
Hubana21.de Junio fie 1877.—Cayetano González.—Po- muida lo de S. 3., J. Aeeved ».
Gommda xc'a General di Marina del Aposta Uro di la Habana. — ¡Secretar í i.
A orlado por ¡a Junta Económica del Apostadero eu sesión de 16 del actual, mí s i-¡uo á ¡ úbliqa licita i > i puré al ¡a adquisición de lo? i fe fio? que figuran eu el adjunto pliego le c>n»liciones, cuya sobada tendrá lugar ante ia expresada cvrporaci» n G dh 21 do Juli > ionio Hato á la un i de la tarde; s: anuncia por is-te me Mo afin de quvltá personas qm closeau nteri sarae en esta t abasta acunan con sus pro-pOFÍciori( s, á la expresa la Jurfia el dia y hora mencionad s.
lliibána 25 le Junio de 1877.—El 1er. Ayu-»lauíe S ecretario, Juan García y Gtrbmell.
Ceuta Iu'í i de acopio.» dtl A rsenal de la Habana.—Pl ego de condiciones bajo las eua es se s ca á licitación pública parcial,!» al. qnis c cm de los efecto? na» esa ríos pora lis atenciones dél A¡ os’adcro, que comprende la unida rcdacion.	1
I
Condicii n:s facultativa».
1? Todos los efectos que se subastan «le'oo-rán ser en regados con estricta sujeción á la rs-'a-cion adjunta, debiend) ¡ ara ser »le recibo, reunir los ro ¡uisitos de superior calida I, y h ilarse conforme j á las muestras que exifiai en t-1 almacén de recepción de este arsena', donde se depositarán al efecto.
2Í La comisión de réoonoei miso tos polr»v hacer cuaatís prueba juzgue coiidnontes para ctrciora-se d) la bondad del artículo; pifucío rechaza los los que no rcu au lar coniieiones ex jifias.
Condiciones administrativas.
3? La licitación tendrá lugar ante la Junta Ei,o lómica del Apesta loro, el dia y hora que oporturiamintr se anuncie.
4^ La3 proposiciones tendrán lugar por piiego cerrado, contrayérplose precl ameute á la? forma y concepto del med- lo qus sj inserta al fina’.
bi Para ficiiitár el suministro ae divi le ésto en Los cuatro jotes <V grupos que comprende la r Mac'-o a' u'uklá; pudieudo- hacerse proposiciones á una, do», t'O», o la tonalidad fio ellos.
6? Los precios-tipos, fijados corno límites n dicha reGcioa, se éoteaieráa en metálico ó eu equivalente en billetes del Banco Españ-»1 de esta plaz -,
79 El rema’ante deberá depositar ea la Contaduría de bagóles de este sitio, al siguiente día de la adjudicación, el 8 p § del importe del ‘Ote ó lorerque le fuesen adjudicado?, en lianza -le' exvoto cumplimiento do su compromiso.
8? Eu el término de siete dia», cuítalos desde el de la adjudicación, quedan oblígalo e! rema'a de á hacer completa y » ab rl entrega en este Arsenal de los (toctos que hubiese rematado.
9? Si de! reconocimiento de que tratan las condiciones f iCulUHvas, resudare no ser de recibo el todo ó parte de 1 oj efecto», deberá el rematante extraerlos inmediatamente y reponerles ea el término de tres chas.
10.	Serán do cuenta de! Imitador los gsstos que por cu ilqui ir'concepfco origina la entrega fie los ef.c-tos hasta su recibo definilivo y la entrega do sei? ijampiares de la Gaceta deple sa publique el prev nfce pliego de Condiciones.
11.	Si e -rematante dejare de entregar ol tolo ó parlo fie Urs efcctio», 6 no repusiere lofi que le fueren richazá 1 --a u* los térnqin s osli-pu’ados, incurrirá eu 'a p ou.v de pér i: U de la fianza.
12.	Además de las co u i»eioríes anteriores, regirán pura Oita o-n iati y su pública licitación, en t do aquello »¡ue no se halle modificado t»or las m'smas, la? gem rales dictadas por el A'miraitazgo en. 8 deMayo de 1369 y la Real órden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal 9 de Junio de 1877.—Emilio Qo-lombo.^-Vi't Bn9 R de Alcalá.
Modelo de proposición.
D............vecino de..........hace pre-
s rite: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pub icafios eu la Gaceta oficial do
......para subastar el suministro do varios
efectos ¡a»’a la M trina, so obliga á tomar á su i argo el de! lote....[Ó 'otts......] cru estricta s ijocioa á di dio pliego, .con la baja de..
(»auto por ciento) [ó á I03 precios-tipos.]
Fecha y firma del prnponeute.
Relación do los etec'o? que com¡rpule esto su-m nisú-v) y preciofl »¡ue han de sorvir do tipo eu la subasta.-
Precio
lipo.
Importe.
Pesos.
(JanEdades, clases do unidad y
dcsiguaci m de los efecto».
Primer lote.—Sección la
4	sillas con a-ieuto fier-.giba..........................
5	i lem de nogal con ¡(siento de ide n................
Sección 8a
1	alcarraza le ba ro fina s )-
gnu modelo................
2	eseuj i ores de china Arreado.’.....................
1 M. fie id. b'auco........
1 espejo con marco dora»io d¡2’00á ¡i’óO centímetros cuadrados..............
100 t'ib s lee istalpara luocs do aceite de c¡rbon...........
1 juego compii to fie tablillas para fracturas.........
1 ar,o fio ho iebe pía ¡e. -car.........................
2’00	8’00
4’00	20’00
2J50	2’50
5’00 4’00	ÍO’OO 4’00
12’00	12’00
O’IO	ÍO’OO
7’Q0	7’Od
75‘00	75’OJ
-, !. .