
3#







i
III--

mi
mtmm

mm
■aWWP»«<at
«SS
«8«
aniifinwn

Don Sóverihb Isleto y Pewira, Jum 4e ttfltherd instan oia del distrito Sur de ésta oltldad etc.
Por el pre entj y á cousecueuoia de los autos promovidos por D? Landehnu Camejo y D. Loauc.ro Estm-oa, para justificar au insolvencia con,citación de D. Gabriel Tarran, he dispuesto que por medio de la Gacha oflcial de la Habana se notifique á dicho Tarran, e! auto que dice así.—«Matanzas Junio 19 de 1877.—Por presentado el Procurador D. Federico Vinageras, con el poder y partida que acompaña, se le tiene por parteen el nombre que comparece, se admite la presente demanda de insolvencia y de ella dése traslado á id. Gabriel Tarran y al Promotor fiscal del juzgado por término de seis dias á cada uno—Severino Prieto. —Lalo. Juan A. Betan-coort » —Y para su inserción en la Gaceta oficial por neis dias se libra el pre ente.—Matanzas Octubre 16 de 1877.—Ldo. Juan A. Betaucouit.	A O
30
KfiirTOS.
Don José Valdés Cienfu“gos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial et \
Por el presente, se cita, llame y emplaza á todos los que se crean acreedores á los bienes quedados al fallecimiento ue D. Miguel Cerda, vecino que.fuóde esta loca lida.l, para que comparezcan en la sal i de audiencia de este juzgado, sito ea ia calle de bíiu Ansa ido, el dia . de Noviembre próximo entrante y hora de la» ocho de su mañana, con objeto de celebrar junta general para el nombramiento de Sludieos, en virtud de no haber tenido efecto la primera por falta de concurrentes, previniéndose á dichos acreedores que solo podran concurrir á dicha juuta los que hayan pieseutado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto: pues asi lo tengo acordado en providencia del 18 del presente recaída en ia testamentarla concursada del mencionado Cerda.— Sancti-Splritus iO de Octubre de 1877. José Valdés Cien fuegos.—Por mandado le ¡8. 8. Jo¡=é N. Hodrigutz.
E O 2
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito 8ur de esta Ciudad y su jurisdicción eic. Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el día veinte y uno de Noviembre próximo para el remate de uu sitio do labor de uu cuarto ue caballería de tierra situado en el partido de Seiba Mocha, cuartón de la Cotorra, ta-ado en cien pesos en billetes del Banco Español, perteneciente al moreno Andrés Lóvio el cual fué embargado en la causa que ae le siguió por hurto; lo que se hace saber al público para que si quieren hacer proposiciones comparezcan el día citado en las puertas Uel juzgado.—Matanzas Octubre veinte y tres de mil ochocientos seteula y siete.—8eve-rino Prieto.—Juan A. Betaucourt.	It O 2
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera Iustaueía del Distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Kodriguez 8anta Cruz cuyas generales se ignora para que dentro de nueve días ee presente en la Cárcel ue esta Capital á descargarse de ia culpa que le resulta por est fa á D. Constantino Diestra cierto y figuro que si asi lo hiciere se le administrará leota y cumplida justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz ó incurso de las penas déla Ley y por bastante» los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Octubre veínt" y dos de mil ochocientos setenta y siete.—Eulogio L Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E‘ O 1
Por esta mi ptimera carta de edicto cito llamo y emplazo á ia morena Aurelia ó Carlota cuya» generales
se ignora para que dentro de nueve días se presente en ia Cárcel ue esta Capital á descargarse de la culpa que
le resulta por hurlo de dinero á D. Juan Crucet cierto y seguro do que si asi lo hiciere ho le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se leueularará rebelde y contumaz ó iucursa en .as penas de Ja Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre veinte de ruiloekocien tos setenta y siete.—Eulogio de Velarde—Por su mandado, Manuel de Barrito.	E O 1
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por meiiio del preseute segundo edicto, cito, llamo y convoco á los que se creati con derecho á la herencia de D. Juan Tomás Duran, natural de Mallorca, veciuo de la Habana, de profesión marino, hijo legilimo de D. Juan y Di Juana Duran, casado con Di Malia de Je.us Iglesias, cou la cual tuvo por sucesión á sus hijos Di Juana, Di Clara, D. José, 1). Juau y D. Gabriel, á tiu de que eu el término de vsiute dias contados desde esta thcha, se presentou con les documentos justificativos; ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les oiiá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, haciendo presente que por virtud.de las primeras convocatorias no ee lian presentado en reclamación de la herencia, mas que la viuda Di Maria de Jesús Iglesias, en representación de sus mi ñores InjO'.—Guan ijay y Octubre 23 ile 187 Cárlos Q,. de la Torre.— De linieri de 8. 8.—Van uel de J. Arocba.	E O i
Don José Gregorio Ledon, Caballero de ia Real y dis tingilida órden Española de Cárlos tereco, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez do primera insola do esta villa y su juris.iiioiou.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Rodríguez, natural de Cautou, soltero y de campo, á fin deque se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por herí las al de su clase Miguel Camas; eiertoy seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus. ticia y de no se le declarará rebelde y coiitumaz é incurso en las penas de la Ley y por hábiles ios estiadoi del juzgado para las notificaciones v demas trámites de la causa.—Colon Octubre 23 de 1877.—José G. Ledon.— Por insudado de 8. S. Guillermo Eseobeilo.
E O 1
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen.
Por este-mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emp azo a D. Guillermo Ojeda, natural de la Habana, vecino que fué de la misma, soltero, dependiente y de 23 afios de edad para que eu el término de nueve liias se proseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estufa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de locou-trario se le declarará r.belile y contumaz incurso en las peuas de la ley y por bastantes los estrudila del juzgado parala ulterior tramitación de ia causa.—Habana 2o de Octubre de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S. Joaquín Lanci».	E O 2
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fr.ncisco Berenguer cuyas generalesse ignoran pura que en el té! mino de nueve días S3 presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de tres cajas de azúcar de la sociedad de Jordi y Compañía del comercio de esta Plaza, cierto y seguro ue que si asi lo hiciere ee ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz mcúi-so en las penas de la ley y por bastantes los estrados ilei juzga lo para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 26 de Octubre de 1877. Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. J. aquiü Lancia.	E ü 1
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez ue primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Ca.-.;r , natural Je Galicia, soltero,coclieioy de 22 año», á fin de que deDtro Jet término de 9 iliús se presente eu este iuzgado calle da San Miguel número ochenta y nueve, ádescargarse de la culpa que ie resulta eu la causa formada por lesiones á D. José Franco; seguro deque siasi lo hiciere se le oir l y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 22 de Octubre de 1877. Se hastian ile Cuba?. Por su mandado, Alejandro Nuñez. Y para su publicación de oficio libio la ptesente.— Habana fecha utsupra.—Alejandro »\ ufiez.
E O £8
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi terreredicto, cito, llarnoy emplazoá D. José Rodríguez Fernandez cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presen te en la Cárcel de esta ciudad á descargaise de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue ror liurto, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de loco trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y entendiéndose cou los estrados del juzgado Los trances que resulten. Habana 21 de Octubre de 1877.—Ordeña.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	E O 21
Don Frauciso) de 8oiolongo y Perez, Juez de Paz de esta villa y deprimerà instancia accidental de ia misma y su partine.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y D. Angel Laeu, de este vecindario y comercio, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por alzamiento; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coni u-maces, é incursos en las peuas de la Ley, ál misino tiempo se convocan á las personas acreedores ó deudores de los procesados para que compare can á declararen '.lidia causa.—Cienfuegos Oetuore 16 de )S77.—Lili». iSoíolongo y Perez.—Pur su mancado, Juau Hernández Oastifieyra	E O :6
Por este mi nrirnpr edicto, cito. Hamo y emplazo á D? Rafaela Gómez y Ruiz, natural de la Esperanza, sol tera, de diez y nueve años y profesión su casa, para que eu el término de nueve dias se presente en la carte' pública, á dese.ugarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo a D. J o.-ó Toledo y Valdivia; segura de que si así lo hiciese se Je administrará justicia y delocontrario.se ie seguirán los perjuicios consiguientes.—Cienfuegos Octubre 13 de 1877.—L io. Soto-longo y Perez.—Por su mandado, Jo é J. Veranen r.
—,	,	,	E O 31
Por este n i primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo • ompiere.'natiiral de Francia, de este vecindario, oficio agrimensor y cuyas demás generales se ignoian, para que dentro ne nueve .lias imitados desde la fecha s » presente en la cárcel pública ila cata villa; á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa cri-
J ose Cafiballerf-v{ st así Ifi hiciere, salé oirá y administrará justicia y délo contrario »-e le declarará rebelde y contumaz, éincUrsoen ias perlas de la Le/. Cienfuegos Octubre 18 de 1 »77.—Lio. Sotolougo y Perez.—Por su mau lado, Juan Hernández Castiñeyra.
E O 31
Dr. IJ. José Manuel de Aizpúrua Jaez de pr ¡mera instancia del distrito de Jesús Maria d-eéta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cilo llamo y emplazo á D. Juan B iiuista Odoardó pitra que dentro de nueve días se presente en la Cárcel á descargarse de ia.cnlp i que le lesul'u eh la causa que se le sigue por desobe dienéia y faltas al Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús María, cierto de qUo si lo hiciere, se le administrará justicia y do no lo declararé rebelde contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradas del Juzgado.—Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta y s-ete.—José Manuel de Aizpurua.—Por mandado de S. 8-, Eugenio Punten.	E O 1
Por este mi tercar edicto, cito, llamo y emplazoá D. Palilo Réboro, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de la Misión número treinta y seis, para que dentro de nueve dias se preseute eu la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la i causa que le sigo por estafa de uu toldo Dobarro; cierto de que así lo hiciere le recta y cuín lida justicia y de no le declararé reb l ie, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los et rudos del juzgado.— Habana Octubre 22 de 1877.— José Manuel de Aizpúrua —Por mandado de 8. 8. y por li.Eugenio Ponton Juau Andreu.	E O 20
Por este mi 3? y último edi to y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Tusé, .cargador de agua y v »-ciño de la calle de V:ves número sesenta y siete ó Figuras noventa, para qiledentro de nueve dias á contar desde ia fecha se presente preso en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dos mecedores; cierto y seguro de que si así lo kieiere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é iucuiso eu las penas de la Ley y p >r bastantes lo» ostra los del juzgado para las notificaciones y d-ma» trámites que ocurran.— Habana y Octubre 25 de 1877.— losó Manuel de Aizpúrua.-Juan Andreu.	E O 30
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqué» de la I.la y Juez de primera instancia de esta villa de t-au Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. Por esta mi primea carra de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Jo é García, para que en el téi-mino de quinto tlia des mes uel último anuncio, se presente eu esta Alcaldía Mayor á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa formada por hurto de dinero en el establecimiento de D. B ruardo Rodríguez Giral-di, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebeWey contumaz ó incursoen I s penas de la L-y y por bastante los diados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. San Antonio Octubre veinte y dos de mil ochocientos setenta y siete.—El Marqué» de la Isla.— Antouio de Porto.—Y |iara su publicación por la Gaceta oficial libróla preseute en la Viliade 8an Antonio de los Baños á los veinte y dos días del mes de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.— Isla.—Antonio Porto.
E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto, y p egón cito, llamo y emplazo ai asiático Silvestre; cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente eu la cárcel pública de esta villa, á desi argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de pl tauos en !a finca de D. Juan Heroaudez, en el partido de Alqufzar seguro da que si asilo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la ley parándole el mismo perjuicio (Ue si présente fuere entendiéndose todos los actos del procedimiento con ios estrados del juzgado. —Y para su pub'iiasion pu tres números consecutivos en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—San Antonio Octubre 24 de 1877.—Isla.—Por maudado de 8. ¡s. Antonio de Porio.
EO 23
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz propietario y de primera instancia accidental del distrito de la i 'atedral de esta Ciudad.
Por esta mi primeia carta de edicfo, cito, Hamo y emplazoá D. Antonio Martínez/ Martin vecino que era déla calle de la Industria entre Virtudes y Animas para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rejuda en la causa que en unión de otro se le sigue por islafa á D Roseu lo Ma ristanv, cieitu y seguro si ast lo hace deoírsele y administrársele justici i y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los « trados del juzga lo para las notificaciones que oeuriau.—Habana 15 de Octubre de 1877.— Felipe 8iruchez y Romero. Bernardino Huarez.
E O 31
Por el presentóse cita y emplaza á Oí Mercedes La-guardia, viuda de Ponoe do León, vecina que se dice de esta Capital para que en ei término de nueve días, c lutados desde esta fecha se presente en este juzgado por conducto del actuario, á contestar la demanda que en vía ordinaria le lia establecido la Compañía del Ferrocarril de ia Bahía en cobro de tres mil seiscientos sesenta y seis pesos f.etenta y siete centavos oro; y cinco mil trescientos treinta y seis pesos ochenta y nueve centavos billetes y recibir la copia de dicha demanda.—Que eu ios ue la materia así lo leugo mandudo.—Habana y Octubre 16 de 1877'— Felipe Sánchez y Rom-io.—Por maudado de 8. 8. Baruardiuo Suaroz. E 27
solicitud del actor, él remate de dos muías; tasadas e» !a
euma le quinientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español, cuyo acto d-»b» tener lug ir el ilia catorce del entrante Noviembre á las doce de su mañana, en la puerta del Juzgado, sito en la ralle dtl r»gido número c latro, convocándose por este medio, á los que quieran hacer proposiciones.—Gómez.—Por maudado do 8. 8., José Gutiérrez. Secretario.	R 1
Por el pieieute se cita, llama y emplaza á lo» que quieran hacer nroposiciou á una casa situada en la calle ne la Puerta Cerrada número tres de mamoostería y azotea tasada en seis mil seiscientos catorce pesos noventa y nue ve centavo», cuya linea se saif.i á subasta por término le voiuiedia», para que concurran al juzgado el d a 20de Noviembre veuideroá la» once de la mañana, dia y llora señalados para el remate de dicha casa. Que así lo tengo dispuesto en lo» autos seguidos por 1). Víctor Felipe Sanche/, contra la sucesión de I). Juan Medina y Perez, eu cobro de pesos.— labaua Octubre 22 de 1877.—Sebastian de Cuba».—Por maudado de 8. 8.—Mateo. G. Alvar z.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 22 de 1877.—Mateo G. Alvarez	R 28
Por auto del Sr. luez de primera instancia del dis-á D. Vicente ! trlto Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por ailiniuistraró D. Luis Barbería como legitimo consorte de D? Petrona Orge y Di Isabel del m.s no apellido contra D. Francisco y D.Jo-ó Manuel de Jimeuo, se dispone se saque nuevamente á pública subasta por termino de 20 dias una casa sitúa ia eu la calle de Gelabert número 16 de ia propiedad de los deudores, retasada en ia cantidad de cuarenta y siete mil ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar ios cargos que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del dia 20 de Novtemure próximo entrante. Y para su publicación libro el presente.-—Matanzas 23 de Octubre de 1877.—Antonioile ¡áaudoval y Domínguez».
R 27
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad Deeauo de ¡os de la misma y sujurisdicion.
Por el presente se hace saber al público haber señalado el dia vtioie y seis de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, para ei remate de la casa uúnv’ro setenta y cinco de la calle fl l h.splritu Santo en Pueblo Nuevo de la propiedad de 1). Salvador ¡loca, tasada en cuatro uiH trescientos setenta y nueve peso» cuarenta y ocho ceutavos en oro. con adverteu ta de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Q ie asi lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Agus-tiu Carvajal como cesionario de D. Ramón Tipuiar contra D. Salvador Roca en cobro de ceso». Y para su pu blicaciou en el penó lico Gacela oficial de la Habana se libra el preseute,—Matanzas Oe.ubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y siete.—Severino Prict ■.—Por mandado de 8. Sría.—o. Juan A. Betaucourt.
R 4
1 Por el presente se auuucia al púslt -o haberse señala lo el S de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana par el remaleen pública subasta de la liga de las mieles que produzcan los azúcares que elaboren en la próxima zafra ios uigeuios «Sau Fraucisco,» «Canda«» y «Josefa.» verificándose dicho remate siiuulláu a-j mente eu la Habaua y esta Ciudad.—A la misma hora se procederá en ei juzgado dei Cerro de la Capital y en el del Sur de Matanzas á la aper ura d los pliegos de proposiciones que se hubieieu presentado, reservándose el que suscibé decretar la adjudicación eu el mejor postor, y a rir en su caso, por quince minutos una puja á la llana si resuitasec dos ó ma» pioposiciones ivualis. Que a-í lo he dispuesto en el cuaderno de administración del concurso necesario de D. Mauu 1 Serbiá, D.‘ Josefa, D* Antonia y D. Ni .asió González.—Matanzas Octubre 22 de 1877.—Severino Prieto.—-Luis de Zmiar-j rain Tolosa.	R 31
Eu los autos ejecutivos seguidos oor D. José Villo-! lia tí-ultra D. Pedro Guardiola, lia dispuesto el Sr Juez i de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad i que el dia 9 de Noviembre próximo á las doce do su I mañana y en las puertas del juzgado, tenga lugar el re-‘ mate (1a la casa calzada de San Luis número treinta y uno esquina á Sau Juau de Dios, tasada en tres mil se • j teeieatos cincueuta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro español.— Y para su publicación en veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial libro el presente — Matanzas Octubre 13 de 18?7.—Federico Rosado.	R |i)
«’0.%' VWHAt'OKg.iS.
«KM ATES.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanci i del Distrito de Jesús Mana de" esta capital etc. etc.
Por el presente se hace sabir que á solicic i i de los Síndicos de ia quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» se ha coucodi lo autorización para quetumeu infinta mil pesos oro, con garautiay afección de I s primero» setecientos b icoyes que elabore el ingmío San Martin perteneciente á los cienes de dicha Quiebra en la pi óxlma zafra e n la oferta al que llaga el anticipo un tanto de ii ttrés por arroba, y al efecto se i-otivocan lidiadores para !a sub tata que tendrá efecto á I >a ocho de Iamiñani del dia ocho dei entrante ines de Noviembre en este Juzgado sito en la calle del Prado número veinte y nueve.—Que así lo (eavo manda to en I03 antas de 'a segunda sección de dicha Q Hebra.—Habana O tubre veinte y s fis de mil ochocieuiO» setenti y siete.— Io»é Manuel de Aizpurua—Por maudado de 8. S.—Juau Andreu.	R 1
Por el presente qr.e se insertará en tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se anuncia al público ei remate do la oasa de mamposteUa y azotea situada eu la calle del Aguila lúmero sesenta, con su t-rreno y otro al fond i en paite fabricado, la cual está tasada en la can! idad ae treinta y ocho mil seiscientos treinta y tres pesos cincuenta y cinco centavos, habiéndose señalado parael temate f 1 dia 29 de Noviembre próximo á las ocho de la mañana eu el juzgado, sito en la calle det Prado núm ro veinte y nueve, para que quieu quiera hacer proposiciones comparezca, pues se ha de rematar ese dia en quien mas diere, según io tengo di puesto eu ios autos seguidos por D. Amonio Plá y Flaquer contra L. José Maria P»rez U iría, en cobro ejecutivo de pesos. Habana Octubre 22 de 1877 —José Manuel de ALo ¡rúa. Por mandato de 8. 8,—Eugenio Poutou.	M, f
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera insta..oia del distrito de Gua.talupe.
Per e.i presente edicto, lie cispuesto eu los autos eje-I cutives seguidos por D. Guillermo H. Roes cotitra l).
| Camilo Feijóode bolomayor sobre cobro de pesos: que ei j 20 de Noviembre próximo entrante á las once ue ia ma-ñauaen la sala del juzgado, Campos tela 109 se verifique el remate de un ingenio dé fabricar azúcar titulade «Si Retiro,» situado eu la jurisdicción de Sagua la Grande partid > del UorralíHo y cuartón d» Ceja de Pablo rom puesto de cuarenta y uuev ■ , aballarías Ue tierra y apreciado con sus fábricas, cercas, labranzas máquinas y de-nía: anexidades, eu la suma ce ciento uu nni quiuiou-tos cuarenta y tres pesos cuarenta y un centavos oro.—
Habana 22 le Octubre de 1877.—Eulogio de Velarue.____
Por mandado ue S. 8. Rafael del Pino.	R 2
Por ei presente eJicto, he dispuesto se anuncie al público ei remate de todos los azúcares y mieles que existen depositados en Cárdenas eu lo» almacenes de la Sscieda 1 de J. Secada y Compañía, como correspondientes al concurso necesario de D. Juan Laviu, y son los siguientes.— Cuatrocientos sesenta y tres bocoyes ile azúcar de guarapo, cien de azúcar de miel y ciento se sentay tres de miel <!e purgado segunda, procedentes del ingenio «Conchita,» y doscieut s veinte y tres azúcar de guarapo, noventa y cinco da az u-ar de miel y dos-ci ntos diez y ocho de miel de purga Ue segunda ilel ingenio «Meteoro;» cuyo acto deber i verificarse el día 12 de Noviembre pióximo eu la sata del juzgado Compos-tela ciento nueve: bien entendido que las projoeieiones se admitirán en pliego cerrado hasta la una de la tarde, á cuya iterase abrirán y se adjudicarán los frutos al que mejores propos'¿iones nicii re, las cuales so entenderán al contado, tomándose por tipo el que tuviere la plazaeu el dia anterior al acto. Habana 22 de Octubre de 1877. Eulogio de Velarde.—Por mandado de a. 8.—Rafael del Puio.	j
Por el tíreseme y ¡1 consecuencia de io» autos de ¡a testamentaria lie i) Andrés Din/, é intestado de Doña María Francisca Fuertes y Doña Agustina Prieto, lie dispuesto tenga itiBiir el acto de remate de una c»si con su accesoria contigua de manipostería, tablas y tejas ubicada en la calle Ancha del Norte número trescientos diez y ocho, tasada en mil cuatrocientos cuarenta y tres prs is veinte y sieié ets., cuyo aclo ¡.a d > tener lugar el d¡a quince de Noviembre próximo entrante fi las once de "i mañana en la Sala de audiencia del J ii'gudo, sito en 11 calle de Coihpostela número ciento nueve, advn-tifcu ose que no se admitirán posturas que lio cubran las dos terceras parles de) avalúo de contado.—Y para sil iilblicaclon eu la Gaceta oficial se libra 1> presente.— Lal a ia veinte y dos de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Eulogio L. Velarde.—Por mandad > de 8. 8.—Manuel Barrito.	u ;»]
Dr. I). Antonio 1’. Gómez, .Tu z de Paz primer suj lente ilct Distrito .le Jesus Minia.
A consecuencia dei Juicio verbal seguido por D. Ai:-
■tn¡nal »,,,»»	i»,	* ■------- t-------— —---------- i »orno .1 »uregui coutra et moreno Manuel Salgado eu co-
KUfial que se ie sigue j?oí venta de una escopeta de D. j bro de noventa y seie pesos tn billetes se ha dispuesto á
El Si Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, e la causa que por. ante mí cursa por lesiones que recibió el inoreuo libre Veuancio Montes de Oca veciuo que era de la calle de las Virtudes 32, ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Venancio Montes de Oca, para que dentro de tercero diuse presente en este juzgado, á eva uaruuacto de justicia en la exptesada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimienso libro la presente.—Habana Octubre 29 de 1877.—Fernando Novell.	C O 2
E! Sr. Juez He primera instancia del distrito de Mouserrate e.i la causa que por aute mí cursa contra D. José Rodríguez Ramos por hurto á D Jasó Huerta, ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaoet« oficial se convoque á D. Doming »Rodríguez vecino que ei a de la calle del Consulado, entre Genio» y «efugio, para que concurra á este Juzgado dentro de tercero dia á evacuar uu acto de justicia en la precitada causa. —Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.-Habana Octubre :8 de 1877.—Fernando Novell.	C O 2
El Sr. Juez de ptimera iu»tañeia de! distiito de Monseri ate ln dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta de esta ( apical a! pardo libre Luis Jiménez O-Fsrrill para que comparezca en este Juzgado Escobar cincuenta y siete conei fin de evacu r un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo [o inandado libro la presente en Ja Habana á veinte y nueve de O tubre de mil ochocientos setenta y siete.— Manuel Domínguez.	C ‘ O 2
i 1 8r. D. José Gregorio Ledon, Juez de i ronera instancia de esta villa y su partido, por aute mi ha dis ■ puesto, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al asiático Candad ó Estanislao, oa pataz de cuadrilla, para qus dentro de nueve días después dei último anuncio se presento en este juzgado par conducto de la escribanía dei actuauo, á evacuar un acto dejusticia eu la causa criminal formada por fallecimiento de un »siálico desconocido.—Colon Octubre 23 de 1877.-Guillermo Ereobedo.	C O 2
El Sr. Juez ile primera instancia del distrito de Be-leu ha dispuesto por ante mí qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la moieua Rufina Echegaray, natural de esta, soi'era, costurera, de veinte y ocho años de edad y vecina que lué de ia caiie de Luz número 85, á fin de que comparezca en este ju/ga lo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. — Y para su publicación libro la presente.—Habaua Octubre26 de 1877.—Joaquín Lanc-ís.	o O 2
El 8r. Ju»z ue primera instancia interino del Gis -t ito de Belen, ha dispuesto por ante mí eu la causa criminal seguida contra D. José Antonio Sánchez por hurlo de cuatro sacos de arroz, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque íí la pe .solí a qne se considere dueña de los referidos sacos, á fin deque comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referí ia causa. — Y para su publicación libro ia presente—Habana Octubre 23 de .877.— Joaquín Lañéis.	0 0 2
Ei 8r. Jueide primera instancia del distrito de Monserrate lia dispuesto se convoque por tres números con secutivos de la Gaceta oficial á 1). Luis Duran y D. Do mingo Mena, para que deutrode quinto día comparezca en (ste juzgado, sito ealid.de Escobar número 57, para que evácueu uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Octubre iS de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del diitrito de Be-leu ha dispuesto por aute mí, que por tres números de ia Gaceta oficial secite á D. Máximo Gómez, vecino que fué de la calle de los Oficios número 82, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de j usticia en asunto criminal.—Habaua á 25 de Octubie de !S77. Francisco Ozegueia.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca «u este juzgado Consulado Í8, á D. Vicente Espejo — Habaua Octubie 26 de 1877. Francisco de Castro	C O 2
A consecuencia de la causa formada contra el eua-genado D. Pedro González Rodríguez pbrhotnicidio del de igual ciase D. Antonio Casado Martin, ha dispuesio el Sr. Juez de primera instituida se ofrtzca dicha causa por medio de la Gaceta oficial á los parientes del citado Casado Martin para que concurran á manifestar si quieren mostrarse parteen ella.-Y para el cumplimiento de lo d spueslo libio la presente.— Bejucal Octubre J8 de 18:7.—Gaspar Barona.	ü o 2
El Sr. D. José Gregorio Ledou, Juez de primera nstaucia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. jjeandro González Un zuela ualunil de Cimarrones, vecino de Joveliauos, -oí-tero, maquinista de veinte y cuatro años de edad, fi fin de que dentro de nueve dias después del Ultimo anímelo se presente en iste Juzgado por conducto de la escri-binía del actuario, a evacuar un acl o do justicia en causa criminal. Colon Octubre veinte y tres de mil ochocientos setenta y siete.—Guillermo Eseobedo.
„	c O 1
El Sr. Juez ue primera instancia do este distrito judicial, en la causa criminal formada por tentativa de rolio á varios individuos en la carretera del Mariel, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un billetero, á uu asiático y á dos muchachos, que se dice han sido robados en la calzada que de esta v lla se dlrij ■ al Mariel, |>ara que á la mayor'bre-vedad se preseuieu en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Guanajay octubre 21 de 1877.—Manuel de J. Arochu.	COI
llena el artículo trescientos sesenta y uno de la Ley dé Enjuiciamiento Civil, para los que sí consideren con derecho á la herencia se presenten en el término de veinte di»? contado» Jé esta fecha, á deducir el que les asista.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre veinte y cinco de mil ochocientus setenta y siete.—Por Ponton, Juan Andreu.	COI
El Sr. Juez de primera instancia do este pai tido'ju-dicitri por ante mí lia dispuesto en causa por lesio íes graves que se infirió D. E luardo Febles Heriiaudez ai caer de no tren de pasaji ros de la iíuea de la Bahía de las cuales falleció, se ofrezca dicha causaá su madre Doña Martina Hernández por tres números consecutivos de la Gaceta oficial por ignorarse su actual resid ene a para que en e! término de nueve diai comparezca eú la escribanía del actuario á manifestar si quiere ó uo mostrarse parte de aquella.—Y para su publicación coma está dispuesto extiendo la presente eu Ja ruco á veinte y tres <’e Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Rafael Aguiar.	COI
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu la causa que por aute mi cursa contra D. Jo.-é Beisa Incógnito por liuito ha dispuesto se convoque par tres números déla G icetuortci.nl á I). Manuel Breña vecino que era del café, calle de Cuba entre las de Soly Muralla para que concurra á este Juzgado á eva-acuar un acto de justicia en ia expresada causa; y para que lo dispuesto tenga su mas ex teto cumplimiento li-liro la presente.—Hibana y Octubre 17 de 1877. — Fernando Novell.	'	0 O 3e
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito .¡el Monserrate eu la causa que por ante mi cursa contra D. Manuel Villegas y Rivas porvagaucia y vecino que era déla calle de Ma arique 36, lia dt-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Manuel Villegas y Rivas, natural He Cádiz, soltero y carnicero, para que uentro de tercero dia concurra á este J uzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente.—Habaua y Octubre 22 de 1877. Fernando Novell.	C O 31
Ei Sr. Dr. D. Mariano Cmenciay Castellanos, Juez de primera instancia de esta juris ficción, se h » servido disponer por ante mí que p r tre» números consecutivos le la Gaceta oficial se convoque á D. José Larg, cuyas geuerales se ignoran para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en -ste juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa que se instruye por lesiones.—Y para su publicación en tres números couseotuivos de la Gaceta oficial de ia Habana libro la presente—Alacraue» Octubre 8 de 1877.—Veuancio Diaz úel Villar.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito i'el Monserrate en la causa que por ante mfeursa contra D. Manuel Solís González, hijo ne D Manuel y D2 Isabel, natural ue Matanzas soltero, de 26 añ s de edad por el delito de hurto á D. E luardo M* mudez, lia dispuesto se convoque al oxpreiaJo Solís González, para que dentro de tercero diase presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la indicada causa —Ypara que lo dispuesto teuga su m is exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 10 de 18¡7. — Femando Novell.	C O 31
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu la causa que por ante mí cursa por in-céudlo ocurrido eu la fábrica do hielo de Santa Isabel situada eu e! barrio de San Lázaro ha dispuestose convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Tomás Portelot dueño que era de la expresada fábrica v á los dependientes D JoaquinBousay D, losé Santv.Domiu-go para quo dentro de tercero dia se presenten eu iste juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto teuga su ma» exacto cumplimiento libro la presente.— Habaua 19 de Octubre (le 1877.—Fernando Novell.	C O 31
varas de largo por tres y media do alto, un hiostra»* dor de pino y tablón do cedro y cuatro pares de bo« tines, tasados en 49 pesos billetes y embargados á D, Jaime iioss, por contribuciones.
El dia 5 do Noviembre á lug ocho de la mañana por disposición dol St. Juez de primera instancia del distrito Ue Jesús Maria, y á consecuencia del intestado de D^ Ursula Acebedo, se rematarán eti esta venduta, un escaparatico de cedro, un abanico marfil y varias piezas do ropa de uso, retasadas eu llí pesos billetes.
PARTE SO OFíCIAI
HABANA 31 UE OCTUBRE DE 1877.
VENDUTA PUBLICA ÌMMITO JUDICIAL
UE MIGUEL O ARRIDO Y CO.VIP.
El dia 31 del corriente á las odio de la mañana por disposición del Excino. Sr. PresidenI o del Exorno. Ayuntamiento, so romatarán eu esta venduta vanos efectos de bodega, que constan de inventario y retasados en 89 pesos 89 cts. billetes y em<-¿argados á D. Bernardo Rodríguez por contribuciones.
El misino dia á las 8j, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta varios efectos do bo-doga, que constan de inventario, el armatoste y mostrador de la misma, en la calle de la Estrolla n9 47, donde se encuentra intasado en 149 pesos, 52 cts. billetes y embargados á D. Juan iMascaró por contribuciones.
El mismo misino dia á las 9, por disposición dol Exento. Sr. Presidente dei Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta varios efectos ds bodega, quo constan de inventar, del armatoste y mostrador de la misma en la calle do San Rafael, esquina á Ararnburu. donde se encuentra, retasado todo en 367 pesos 93 cts. billetes y embargados á D. Ramón López por contribuciones.
El misino dia á las 9} por disposición dei Exorno. Sr. Presidente del Exento. Ayuntamiento, se rematarán por esta veuduta, varios efectos do bodega, embargado i á D. Fernando Calvo, por con--tribueionos, y retasados en 206 pesos 45 cts. billetes.
El mismo dia á las 10 por disposición del Exorno. Sr. Pre» dente del Exorno. Ayuntamiento, se reinan taran en esta venduta, seis mesas de pino, treinta y seis sillas meple, un armatoste, tres cuadros y una vidriera de puerta, tasado todo en 86 pesos bu lletes y embargados á D. Estóban'Albrosi, por con tribuciones.
El mismo dia á las lOj, por disposición del Exemo. Sr, Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta una vidriera, ciento treinta y s us cucharas imitación a cristoff, un tim, bie, un reloj despertador, dos muñecos lámparas do bronce, dos pares arotes, dos relejes pared, uuo id. de mesa y un reloj de plata, tasado todo en 67 pesos 40 cts. billetes y embargados á D. Manuel López, por contribuciones.
£1 mismo dia á las 12, por disposición de Exorno. Sr. Presidente del Exémo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, cuatro sillas de meple, un sillón (1o barbería y dos espejos, tasados en 24 pesos billetes y embargados á D? Regla Cabello, por contribuciones.
El mismo dia á las 12}, por disposición dei Exemo. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta un armatoste de pino, un fogon con dos planchas, una jicrcha do pino, dos sillas do meple y uri aparador para culgar ropa Lasados en 28 pesos 25 cts. billetes y embargados á D. Mariauo üuerreio, por contribuciones.
El mismo dia á la una, por disposición del Exento. Sr. Presidanto dol Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta veuduta, un mostrador de pino, un süIod de barbería, una vidriera v otros efectos quo constan de inventario, tasado en 141 pesos 40 cls. billetes y embargados á D. Leonardo Lalier, por contribuciones.
El mismo dia á la una y media, por disposición del Exemo. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduto ciento veinte pa. res hormas, veinte y cuatro pares zapatos vaqueta, dife rentes*! iludidas, cinco id. para niños, catorce id. vaquetica zurrada, tres mesas para herramienta, cuatro banquetas, una mesado ¡lino y un mostrador tasado en 84 pesos 25 cts. billetes y embargados á D. Agustín Delgado, por contribuciones.
Ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia «le Jestio María y por aute mi. á consecuencia de los autos i Sr
intestados xie Doña Cármeu del Castillo y Rivas, se ¡taran por esta venduta y en la calle de.la Habana proceda á la segunda convocatoria de herederos que or • j nútn. 122, donde se encuentran, un armatoste de tres
El mismo dia á las 2, por disposición del Exemo. Presidente del Exento. Ayuntamiento, se rema-
Míes e¡t>,is>Ls txo.vniAis.
Compañía de Camino de hierro de la Habana.
El Sr. D. Ignacio Herrera lia manifestado haberse extraviado los t tulos de catorce acciones, marcadas ecu los número» del 2289.il 2-96y del 28J3al 2838 inclusive, que en e»ta Empresa r presenta la e»po»a de dicho »c-ñor, Sra. D? Berafiua Herrera de Herrera, y ha solicitado e le expida un duplicado de aquellos. De conformidad con lo acordado para talo-, casos por la Junta general de accionistas celebrada ed 20 de Febrero de l•»Riso anuncia dor quince dia» la solicitud del 8r HeríVic, advirtiéndose que si durante ese término nadie so pegón tare á oponerse se accederá á lo que en ella se pie-teude.—Habana 25 (le Setiembre de 1877.—Pedro Don zalez Llórente, Secretario,
41 or disposicim del Exorno. Sr. Prosiuentey segu lo prevenido en el artículo 2) de I Reglatnen, to de esta Socio lad, s.» convoca á los Sres. accionistas de ia misma, para celebrar junta general ordinaria el domingo 28 del corriente a las doce del dia, en los altos de la Estación de Villanueva. En dicha reunión so presentarán: ol dictamen do la Comisión nombrada para ol examen do las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1876, el informa y cuentas corespon-dientes al año social que concluyó en 30 do Setiembre de 1877, y el presupuesto para el corriente año, se renovaran un Consiliario y un sustituto de la Junta Directiva, quo lian cumplido o! tiempo de su ejercicio, y se tratará do todo lo demás que se estimare conveniente á I -s intereses sociales. — Habana 12 de Octubre do 1877. — Pedro Gonzuioz Llórente, Secretario,
D. Gláudio Fernandez, Rodríguez, ha participa/ do habérsele extraviado el certifica *o de depósito expedido á su favor con el número 35690, y solici--tado se le provea de un duplicado. Lo quo so anuncia por c te medio, durauto quince dias, á tin de que si alguna otra persona so croo con derecho a dicho depósito, ocurra oportunamon’ e A manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el lermino. de esta publicación, so procederá n expedir el correspondiente duplicado, quedando, en ese caso, et certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Octubre 11 da 1877,—Secretario, José de los Dolores Ponce.
JUNTA DELEGADA DEL BANGO II IS P A N O-OC L ONIA L.
El Consejo de Administración del Banco His-|>ano-Colonial, lia resuelto que desde 1. ° de Noviembre so satisfaga á los Sres. accionistas el cuar.-to dividondo do intereses corres|iondionto al tri. ilu stre que vence en dicha fecha. El pago se efectuará presentando las acciones acompañadas do una factura impresa que se fací lijará en la Secre--tt.ria dol Banco, Dormitorio de San Francisco, n.,° 25, principal, en Barcelona;en las oficinas del Ban» co de Castilla en Madrid, y on las de la Junta Delegada en la Habana, Baratillo 9.
Se señala para el jiago los dias dol 19 al 19, do nueve á once do la mañana y de tres á cuatro do la tardo. Trascurrido este |>lazo solo se destinarán á esto servicio los lunes de cada semana á las ho-. ras expresadas.
Barce'ona 15 de Setiembro de 1877.—Ei Viee Gerente, P. Aleu Aráñeles.
Se avisa á los Sres. accionistas de esta Sociedad' para quo en tiempo oporluno preseuLen las acciones que posean, en las oficinas de la misma, callo del Baratillo núm. 9, con objeto do satisfacer o! 59y último dividendo pasivo quo vence en 1. ° de No. viembre próximo venidoro, y de hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 19 do Octubie de 1877. —José E. Morót
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABANA,
D. Andrés Ramos Fernandez, ha participado habérsele extraviado los cortifi :ados de depósitos expedidos a su favor con los números 37168 y 37169, y solicitado se le provea de duplicados. Lo sque s-anuncia por este medio, durante quince dia, á fin de que si alguna otra persona se croo con derecho á leíaos uepósito», ocurra oportunamente á man i fes- litarlo: en la inteligencia de que trascurrido el término'do'esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso ca-o, los certificados primitivos nulo» y de ningún valor.—Habana Octubre 16 de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponco.
BANCO INDUSTRIAL.
liOS herederos de la Srita. I). y Leonor Carrillo y O-Farrii han manifestado quo so les ha extraviado el certificado do dos acciones de este Banco In dustrial, emitidas á favor de la expresada Srita. B. y Leonor Carrillo y O-Farril, marcada con ios números 2825. y 2827, solicitan to se les provea de uu duplicado. Lo que se hace (¡úblico por este medio por si alguno tuvioro que oponerse en el concepto de quo trascurrido 15 dias, después del último anuncio, se expedirá el duplicado uie solicitan los arriba mencionados.—Habana Octubro de 1877.—El Director, Fernando Illas.
PUíl K	M ,Vni/.
P mi 5 0 Df3 LA UW V T V
*',*¡ r«A Í>j s íí r t « v g * a.
Dia 30.
De Burdeosen45 dias, liare, esp. Odulia, cap. Eeha-varria, ton. 463, con efectos á Belfoy.
----Liverpool y la Coruña en 19 dias, vap. ing. St.
Loáis, cap, Ree, ton. 1300, con efectos á D ur-ruty y Comji. Pasjs. 198.
i
SALIDAS.
Para Cádiz, bare. esp. Nueva Apolo, cap. García. —Santander, bare. esp. D9 Flora do Poinbo, cap. Echavatria.
ESPKCT -MWLOS.
GRAN TEATRO UE TACON.
Compañía do ópera italiana. Tercera función de abono.—Turno impar. Para ol Miércoles 31 da Octubro do 1877.
Se pondrá on escena la ópera en tres ac titulada:
I PURITANI.
Empezará las ocho.
Iuip. del Gobierno y Capí aula General j.or S. M,
