¡•ktgmeaeru»
■se-
adatta


Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el remate del solar número 10 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, se ha acordado se saque nuevamnte á subasta bajo el_pliego de condi^ ciones que á continuación se iuserta, J
demás
Ir. l i de "Mayo de I Vl
que establece el Begtamenvo	_
1866, debiendo tener lugar á las dote de día i de Agosto próximo en ei despacho ue esta Aa-minisiraciou ante los Eres. quecpmpcnen la J unta de subasta, c n asistencia del oficial dei - e-gociado de Bienes del E tado qu j actúa' a como
ve metros cincuenta centímetros, qu« á razón dS trein’a y siete pesos metro, ascien le su valor á treinta y seis mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos, cu¡a cantidad deberá servir de tipo para la etib sia, debien jo pa ar el rematador al tatisliieei: cu -primer ulaz , uo-ntft y nueve pesos n.o ve ufa y cinco centavos • r §1 acotafjtk nt', m->db .o v avalúo.
Ffjego de e.jjJirí nos.
I.'3 Lfc*ff Oposición té se harán
do su nombre, re Consignan á la orden, se Con vocaal consignatario ó dueños de dichos efectos pura que en el término de quinto dia lo verdi quen en esta Administración, pu' S ;¡e lo contra rio se procederá á lo que corresponda.
Habana Julio 20 Maio.
de 1877 —Mariano V.
el artículo 0
cn.ph' g‘> ©Mei He-i
Secretario.
Habana 14 de Julio de 1877.-trador, José del Campo.
-El Adminis-
R¡
»
r!
N
OD
O
(1 dot osito se in^rc sa-
co
&
a>
£
cn a
ct>
-t
tft
2.
5
ít>
p
»
o
o c SC Cu ChO
oo
05
oo
oo
Og.0
5T O ®

2- <t
— p p
O'.”1 o
-í
00
rO
lí*-
» 3
.O p
w 2.©
* sr ©
o
°°s
«O ® O
Vi g^S-© ®
C03
<0
3
©
EL 5 o
rt
<T> vi ES
03
p
UbJ M-,
* «O O
<D ti p
g *

cc ►n
(o cr
nc P
o
»
B
. ©’ a

£-
©
f
M
125
O
cu
W
O
rji
en
d
H3
W
so
h-i
o
1-1
P3
H
í>
oo
►
Q
i-i
O
en
H
a
►
a
»—i
o
O
H
■r1
oo
C
r>
>
ceír tadosfOgun íu o-vtei
¿■.lame d j í/no bdmUíi i ninguna que no < u bra la tasación.
2.53 El importe de la subasta y de 5 p.§ P'ra : ornar parte eu e¡la, ráti precisam-ute en oro.
3.	-- i’ara que pin-d oí ser admitidas :a? pro: " doiotíca cui¡t< nulas en lo? pliegos habrá» de • ocluirse en los mi sujos la carta *'apago jue acredite haber de¡ ositado en la Ti s retía general una cantidad equivalente al b p.§ du la t--i-ci'on; támbteu p drá presentarse dicha carta de pago con po terioridad á la presentación pÍi«¿ o ó en el acto d««brbse ¡v subaste.
4.	« Construida la Junta para linsubaataea ; el lugarp'refijadó y eti-'d -día y hora eeñalados, el ! Sr. Presidente declarará abmrta la subasta, peso no so procederá á la apertura de ¡ liegos, hasta que baya trascurrido met a h ra, la cual- se destinará k recibir éf-t» v tus oartas de pago del previo depós to y á facilitar á loa; imitadores las noticias que convengan;'pasado e?tt tiempo, no se admitiráumas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pl egor se hubieren presen tado y rcch zartdo los drfectuoscs se examinarán por la Junta les demás, adjudicándose prc-visionaPüente el solar, al autor d-< la proposición mas véüfá|o-a.
5.	a En il ciso de qúe'iemiten dos óm¡8 propósiciónOs iguales y tro hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutoí, por pujas á la llana ; mente entfe íbs ai tares dé las iitisúu la adjudicación á favor dt-í que mai ventajas ofrezca.
6.55 El primer plazo d¡ 1 importe del remato raso de no pagarle de copiado, se abonará cd el térrnii o de ocho dias -.-iguientés ál* en que se apruebe < 1 remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y les nueve redante? eu iguales dias de los años siguientes, mediente la fóimalizacien de ¡ a »arés qné suscriba (lcrra-! rador,,quedando hipóte eados á la respousabili-cDd ¡le los pagos 'respectivos, el ró’ary las obras .que.en pl 8'3 -ejecuten, eu cuniplimientó do lo prevenido en (a regla y/33 dq'laed-'.próbadsH por H al órdqn dé J. cío Jol q de 18tí4.
J.53 Lo? »uu.ucios.y¿!¿fiyos p este' remate
, los abonará «i a G ceta oficial.
Administración Central de Correos
«Ai cante»
E
a drá de
i 30 del
Vúpor correo espano
este púcrío pn--a el de San,thi>mas el
rite hac endó ad<*m s escala eu los. deNue
te Táuarpc, B-*'a-
tíanto Domingo", Mayagü z, A¿uad’-
corn*'
vita?, G bara, Mayarí, S -gu» coa, Cuba, fia y Puert -Hice».
Hasta las-des de la tarde del mismo dia sa tecibitá en el buzón «le e>'a A iminutra i-iou C- ntra a correspondenc.a que ha de conducir para dtvho punto.
Lo que se ksir,a cu ia Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del ,iL | público.	, .
Habana 23 de Julio de 1877. — El Administrador genera!, Mamón L. de Ay ala.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Joaquín García, h* solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento par a establecer una agencia de múda las en la calzada del Monte número 28.
Lo que de orden delI'mo. Sr. Alcalde Gor-iegidor se anuncia ¡ or medio de la Gaceta ofi ci»l, á fin de que las per.onas que se creau per-íudicadas puedan presentar sus reclatm cionea en li Secretaria de este Cor egimiento, en el preciso término do odio dias á rontar de?d; ia fecha de esta publicación.
Habana Julio 11 de 1877.—El Sccr.tario, Mamón de Ech.avarria.
'“m	___
tícúlo 4. ° Capítulo á. ° del decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Diciembre de 1855, para el año económico de 1877 á 1878.
la base de la contribución señalada á las diferentes clases puede aumen'arse y disminuir e ocho tantos á juicio y conocimiento de los respectivos gremios, los cuales pueden hacer a categoría que juzguen to que las iudust’-' ■ . j

« ■•rementes, en coucep-! »lies, artes, y olici s
que se e creen e « ? tidos de la iurisg:cvi>-
i
rebaja de un 2ó tarda. ~
sus gremios de los harán < on asignados en e ta
i,e en lo- cuatro pa¡-iaráu por sepa1 ado
íudad’y loJ repartos p.g de los tipos
y sola-iemio
y demás gasti a que.se originen, rima'alor en 1 D.rcqcjon de la
Don Pedio del Valle y Fernandez, ba solicitado permiso de esta Alcahiw Con egimiento, .para establecer una p.an»der¡a en la calzada Ho.vl 'le los Q «emado- núm. £6,
Lo que de ópdeu do i limo. Sr. Alcalde Ocr-tegido»’, »e a uucia por medio de ja Gaceta efi-c'-ítl, a fin de que d s personas que se creau per-j idicadas con el uso del horno que ha de em-¡,.!< ars11, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á hacer sus reciamacioner en el preciso término de cebo días á contar, desde la f cha de ceda publicación.
Habana lfi do Julio do 1877 —El Ekeretá-
i ¡o,
Mamón de Echavarría.
Pliego de condiciones.
1.“ Las proj osiciones se harán eu pliegos cerrados, según previene el artículo 9.° dèi Re*
flamento, y no se admitirá ninguna que rijo cura la tasación.
2.33 El importe de la subasta y el depósito de 5 p.§ P* ra tomar parte en ella, se ingrésárán precisamente en oro.
8. a Para que puedan ser adm tidas las pro pcsiciones contenidas en los pliego?, habrá do iacluirse en las mismas lagarta de pago qu acredite haber depositado eu la Tesorería:general una cantidad equivalente al 5 p.g de la lásá-oion. También podrá presentarse dicha carta d. pago cou ¡ 03terioridad á la presentación de! pliego ó en el acto de anrirse la subasta.
4. a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depósito y á facilitar á los lici tadores las noticias que convengan; pasado es'o tiempo, no se admitirán mas proposicionée, precediendo á la apertura de c ¡antos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por :a Junta los demás, adjudi cándo^e provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
,6.85 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajo a, se abrirá una licita don que no excederá de quince minutos, por'pujas á la llana ,y solamentd 'eü'tve los autores dé las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.a El primor plazo del importe del remale caso de nd pagarle de contado, se abonará en el término de Ocho dias siguientes al en; que se' -apruebe el remate por el Excmo. • Sr. Director general-de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años s;guientes, mediante là-Tormalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responáabil':-dad de los pagos respectivos, el solar y la'obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7.03 de las aprobadas por Real órden de 1. ° de Julio de 1864.
7.03 Los anuncios relativos á este remate y demás gastes que se originen, ¡es abonará el rematador en la Dirección de laGaceta oficial. MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......vecino de la calle de... número....enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta oficial del dia...... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el reñíate del solar número 10 de la manzana 14 de, les terrenos de las murallas, en u cantidad de....(en letra) pesos o. o, obli-
gándose A cumplir, aprobado que aea, las condiciones expresadas y demás qua fija el Reglamento, con loa gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Modefo dé proposición.
Don N. N,...... vecino do la calle de..,,,,...
: útil... enterado d* 1 anuncio püb'icádo eu / la
G.¡peta oficial d<4 dia....y de las cón di ciones
establecidas en el ¡ liego de ia- mismas, hace proposición para él retraté del sí-lar núm. 8 de.Ja. nr ansana 15 de loé terrenos de'láT'múra'lias en 'a cantidad de......(en letra) pesos cr , obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea, ¡as coud ce -nos expresadas y demás que fija el reglamento;, con lo?» gastos de.escritura, anuncies y otros que re originen.
D. Vicento Lago, ki solicitado permiso de e ía Alcaldía Corregimiento para establecer ; ni caballeriza en el núm. 65 de la callo de la Z tuja, accesoria.
Lo que de or len dd linio. Sr. A'calde Corregidor, se ai uncía por a “’O le la Greda Oficia! á i'n de que las personas .pu „ crean, per juílicadas puedan prq?entsr sus :reclamaciones mi la Sccreta-ía de este Corregimiento era el i ívoiso ‘término de ocho di.es, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Julio 13 Ramon de Eohavarría.
de 1377.—E Secretario,
D. Fraudato E p iza. ha sol do ..-ai. Alca'tifia Oon egimiento, a a fábiicado cigarro y paqu t>
citado i ara. e ís de nica
pernii:'
ablect
lun\
Rumo de .Oapitgcipn .de enclaves.
Doído• principíoe'd«.'->t<* año, y cor anuncio,s r.:p.-.tidos,, .o. tú 1'aífi.uYid,)' e - a A !m! rustra cion'á ios ducñvis de éa avqs .uj -tos á e?te im-puest.«, vara que nrcSfcntefid'ás planillas'declaratorias alé lqs ,qúé posebri y adminisirei), 'con el fin de incluirlos en 1» correspondiente'matrícula y pepee 1er ál cobro do la» 'cúotfiá que tienen la obligación de satisfacer.
Durante seis meses l ien camplilos la Administración ha guardado todas las consideraciones posibles á los morosos en el eump imiento de este deber .admitiendo las planillas declaratorias, sin cerrar el plazo y sin hacer uso de las prescripciones de la Lev.
Pero dobiíndo cesar estas consi leracioties con contribuyentes que no pueden alegar en esta fecha ignorancia alguna de la obligación á quí están sometido?, les prescribe por medio de este anuncio que si en lo que resta dé! corriente me3.no presentan en esta oficina [ Aduana Vieja] las- planillas declaratorias de los esclavos qué. posean obligados á pagar éí impiuesto, se les exijirá la responsabllidad que Ja Instrucción, dé! rango determina, coa los 'demás perjuicios; que originados por ellos mismos, la Administración no podrá evitar.
Habana 19 de Julio de 1877.—El A-lmims-crano.r, José dd Campo.
Tesorería O-eneral de Hacienda,
Habiendo sufrid o éxtlávíp la carta do pago expedida p~r esta Tesorería general en 18 le Setiembre del rñdd'é 1875, én el' concepto de «Remesas de Depositarías,» á fúvbr dé ]). José Morales Berg'on, y por valor d® iOOD pesos oro pata que ios percibíala de ¡á Administración de pepitas de Trinidad D„ Ricardo Garibaldi, se hace' público por medio 'del presente 'periódico oficial y por nueve dittá consecutivos, para que la persona eu cuyo poder se encuéntre el referido, documento se sirva presect..irlo en este Cc-n tro y se expongan en el ñiíémo las1 reclamaciones que pudieran promoverse contra el aludido crédito, ántes de procede! se á la declaración de nulidad de la carta de pago extraviada y expedí cion del duplicado ó 'certificadó que corres-¡,'opda.
Habana 12 de Julio de 1877. —Luis de Sa-| gredo.
en ia calzada do. yesn* del Monte nútu 6, cou éi titulo de «La Puntela.»
Lo qu .i do úrden del Ilm . Sr. Alpal'de 0 -rregidor ss a uncía ¡?ur uicdiu de la Gfkcc-ta oficial, á fin de que los dueños do marca» . ue-
e! diseño da a
¡no se protende
aè crea con derecho
opc-
dau examinar
matricular, y el que
acuse reúna á la Secretaría de este Corregimiento á hacer su rec'araii n en el preciso término'fie diez días á Cortar desde la fecha de es 11 publicación.
Habana Julio 13 de 1877.—El Secretario, Mamón de Echavarr'ta.
D. Jcsé Acoata, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular hs marcas de tabacos tituladas «La Re8ptn«á-bl » y «La Baya (jera» para el uso de Su fábrica situada eu ia calle del Campanario núm. 147.
Lo qu# de orden delDmo. Sr. Alcalde Corregidor s® anuncia por medio dé la Gaceta oficia!, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el di*ef# de !á que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á Joponerse pueda presentar su reclamación en lá Secretaría de este Corregimiento, en él preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Jubo 13 de 1877.—El Secretario, R. de Eohavarría.
Excmo. AjimUaiMietsJo.
Secretaría.
El Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer se ha servido acordar que por la Comisión de impuestos Municipales, se proceda á verificar los repartos de las Industrias, Comer ció ó Profesiones del año de 1876 á 1877 que al final se expresa, en virtud de no haberse verificado por los respectivos-gremios, ya por no reunirse estos, ya por tener pendiente queja spbre e] tipo de la tarifa, no habiendo lugar á reclamación de las cuotas individuales que se les asignen, según en estos caso3 previene la ley, y que. se publique porlá Gaceta oficial para conocimiento de los mismos.
Lo que en cumplimiento del expresado acuerdo se publica en la Gaceta oficial á los efectos expresados.
Habana 21 de Julio de 1877.—El Secretario, M. de Eohavarría.
Administración Principal de Loterías.
' Don Federico Verdes, Administrador local de 4*í clase que fue do esta R a:a emi ol partido de S, Cristóbal de los Pmoa, sejservifá ¡reaen ia? «o eu esta Admini-trrtoio« no-peí ó por me lio do persona debidamente autorizada para un asunto : ’	en concepto qno de
GREMIOS QUE SE CITAN.
No habiendo tenido efecto el remate del so- .'‘dé ®a ^ en, ?°“fcePtü	° verificarlo
lar número 8 de la manzana 15 de los terrenos j<M111 Pjí*!??dJ? ocho dias fi'ie *e.le ?°'ñalan d‘-®de de las murallas, se ha dispuesto se saque nueva- ^p“.a de 'a proscnts-c.o'uvocatona b pasará e¡
mente á subasta bajo el p legó do coud‘igjjonoj'1 r'*U^51.0 c0'	t" , '	„	, L
que á ccñtinuácion sé inserta y demás que esta- Hsbana 27 de Julio de 1877.— Manuel Mo-bíece el Reglamento de 11 de Mayo de 18,66; de- miin0‘ bieddo teuer lugar á las doce del dia 6 de Agosto próximo en el desp icho de esta Adñiiaistrti-
A dmiaistracion local do Aduanas.
i ion ai. te los Sres. que componen la Junta de j El síbado 23 del ictu/al á las doce de su ma-subasia, cón asistencia lea oficial del Negocado rana se remataría en les almacene,sde esta Adua de B:en‘ e del Estoco que actuará como Secrc- i a, al mejor, posto-, una caja caída, en pena de r1'-'*	<	; abiindoiaoi, conteniendo ¡os tiguitoaies efe-.t??.
Habana, Julid 14 de 18877.—El Administrador, José del Campo.
La situación del solar es la siguiente: facha-1 da principal al Norte á la calle de Teniente-Rey con veinte y dos metros, formando ángulo al Ente con fachada á'lh' calle Central, Aecuaréntsy cinil co mu tres, volviendo *1 Sur con medianerí» aí solar núméVo 9, d>3 v inte y dos metros y cierra el ténerto ai Oeste con medianería A los soía-res núm'ros-1 y 2 con Citar »tft'a y cin ío rfiétros vátnH* y+ uatr « centímetro?' formando una ,'figur i de cuatrii i a> , ,u roja una »
Sombreros ,dc fieltro.
Pares medias algo !ou.
Idem pantalones dril crudo. Cambas algodón.
Pañuelos iuem.:
Pares pantuflas.
Dicha subasta so verificará coa dados anunciadas anteriormente. Habana Julio 23 de 1877.-—Maraño
2
4
2
2
7
4
Armería.—Relatores.—Vendutas.—Tonelerías. Pirotécnicos.—Marmolerías.— Médicos y Comadronas, inclusos lo ? de Marianao.—Herrerías. —Fábricas de tabacos y tabaquerías al menudeo.—Fábricas de escobas.—Empresas de bai-Capatacesde Muelle.—Casas de Cambio.— Negociantes de ganado.
PRIMERA CLASE A 500$.
Cuota máxima 4,000 pesos, mínima 62 pesos 50 cts,
la
formai!-V. Mafo.
Nw habiéndose hecho
ía oportuna declaraba con tola barca
cspañoia «Tarragona» que procedente del puerto
niíuuuu una uíMJré • i ca	i	n
medida geomélriMm^t-áfi. C,QÜ8acw de av^,aDas.? mué noveci, mes noventa y nuc- mendo 1,bI-0S *a(s m el	&
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General' con consulta del Excmo. Consejo de Administración, las tarifas gremial y fija de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios, para el año económico corriente, revisada y acordada por el Excmo. Ayuntamiento, este en Cabildo ordinario de ayer, enterado de la aprobación impartida y cumpliendo con la legalidad, se ha servido acordar, que las expresadas tarifas sé publique en la Gaceta oficial durante quince-dias para conocimiento de los gremios comprendidos en lá? mismas y para que dentro de dicho plazo, que es improrogable, puedan e-tablecer sus reclamaciones al Excmo. Ayuntamiento, los que se crean agraviados.
Habana, Julio 21 de 1877.—El Secretario,
Ramón de Echavarr'ta.
TARIFA NUM. 1.
Nomenclatura y clasificación de los establecimientos de Industria y Comercio, Pi’ofesiones, Altes y Oficios, que pagan el Tmpues o Munici-jal reformado en viitud de lo que uispone el ar-
1
2
3
4
5
6
7
ca-
35
36 37.
38
39 10
Almacenes de víveres importadores.
Idem de ropas y paños id.
Boticas y Droguerías id.
Comerciantes, capitalistas y refaccionistas. Campecherías.
Careneros de buques,
Depósitos de hielo importadora.
8	Diques flotantes.
9	Depósitos de carbón mineral.
10	Empresas particulares de navegación.
11	Idem de n chos.
12	Fábricas de tabacos coa marcas.
13	Ferreterías importadoras.
14	Tasajerías.
SEGUNDA'CLASE A 450 $
Cuota máxima 3600 $ mínima 56 8 25 centavos.
15	Ebanisterías y mueblerías importadoras.
16	Jugueterías con platería importadoras con ó sin quincallería.
17	Locerías importadoras.
18	Librerías id.
9 Pelete i ías id.
20	Platerías y joyerías id.
21	Sa- trerías id.
TERCERA CLASE Á 400 8 Cuota máxima 3200 mínima 50 8
22	Almacenes de lám¡ ar^s. y cañerías impor tadoras.
: 3 Mercaderes de carruajes importadores.
24	Papelerías, y efectos de escifitorio id
25	Quincallerías cou ó sin juguetería id.
26	Relojerías, >d.
27	Spmbrererías id.
.28. Sederí s id.
29	Talaba-ferias id.
30	Vinaterías id.
CUARTA CLASE A $150
Cuota máxima $2800 m'mhna $43 75 cts.
31	Almacenes de ropa y paños no importado-
res
32	Id, ó especuladores de tabaco en rama aun
que pagueu corno fiíbvicantes.
3 > I(L de azúcar y ¿afé‘pó.11 máyor.
,34 Id. de víveres no • ‘adores.
id. de envase-. ,¡ . - .	-.f y mieles,
íd. y taller	; \ b rros.
Confiterías c , riqio.-ik-rhi. '
Fuu aciones.
Negociantes ó éspéculadorzs de azúcares. Varaderos ó; diques fijqs.
QUINTA CLASE A §200.
Cuota máxima $1600, mírima $25.
4L Almacenes de efectos navales.
42	Casas de Salud.
43	Chocolaterías con máquina.
44	Fábricas de jabón.
45	Id. de fósforos.
46	Hoteles.
47	Mercaderes de canuiajes no importadores.
48	Perfumeadas no impcaladoras.
49	Prestamistas y casas de empeño.
50	Teneidas.
SEXTA CLASE A $100.
Cuota máxima $800 mínima $12 50 cts.
51	Almacenes de forrage.
52	Agencias funerarias.
53	Academias de baile.
54	Capataces de muelle.
55	Constructores y compositores de carruajes.
56	Cigarrerías si no hacen exportacio n por su
cuenta.
57	Dentistas.
58	Depósitos de toda clase de artículos y efec-
tos.
59	Fábricas de velas de cera y sebo.
60	Locerías no importadoras.
61	Muelles y teri’aplenes no siendo careneros.
62	Marmolerías,
63	Muelles pai’ticulares de buques de cabotaje.
64	Relatores.
65	Trenes de lujo en cai’ruajes de alquiler.
66	Vendutas públicas.
SETIMA CLASE A $80.
Cííote máxima $640 mínima $10.
67	Almacenes de pianos y toda clase de ins-
trumentos de música.
68	Aserradores por vapor.
69	Boticas sin droguerías no impoi'tadoras.
70	Cererías.
71	Corredores de comercio anotármelos,
72	Idem de idem no idem.
73	Chocolaterías sin máquinas de vapor.
74	Abogados.
75	Casas .dé cambio, de moneda aunque paguen
por otro concepto, ;
76	Escribanos públicos, Reales y de Oficio.
77	Ferreterías ttofimpói;tadoras.
78	Negociantes- de m -i ■'■■ás.del país.
79	Idem de ganad : iu-:- t. lo sean temporal-
mente.
80	Procuradores dc tribiiii.-iíc;:.- . ..
81	Panaderías y galleterías.. -.
82	Peleterías no importadoras.	;.
83	Tallea*es de cuadros y azogadares.
OCTAVA CLASE A $75.
Cuota máxima $600 mínima $ 9 374 cts.
84	Camiserías.
85	Casas de baños,
86	Sederías no importadoras.
87	Tiendas de ropa con sastrería.
NOVENA CLASE A $60.
Cuota máxima $480 mínima $7 50 cts.
88	Alambiques y tiendas de licores.
89	Depósitos y venta de carbón vegetal y leña.
90	Ebanisterías y mueblerías no importadoras.
91	Fábricas de productos químicos.
92	Idem de carbón.
93	Idem de clavos.
94	Fondas.
95	Hornos de cal, materiales de fabricación y
canteras.
96	Médicos, cirujanos y oculistas.
97	Pintores de obra fina
98	Retratistas en todos sistemas.
99	Sastrerías no importadoras.
100	Tiendas de lámpara- é instaladores de - ñerías no importadoras.
101	Idem do ropa sin sastrería.
102	Trenes de tostar cafó.
!.03 Idem de aguada para buques.
104	Improntas.
DECIMA CLASE A $50.
Cuota máxima $400 mínima $6 25 cts.
105	Agrimensores,
106	Agentes de negocios, inclusos los de ferrocarriles y Adu lias.
107	Bodegas y tiendas mixtas.
108	Baratillos de ropa hecha, no siendo sastre-
ría ni tienda de ropa con sastrería ni sin ella.	_	4
109	Calés con cantina ó sin ella, ó solamente
de bebidas y refrescos.
110	Casas de huéspedes ó posadas.
111	Cei’vecerías y vinaterías al por menor:
112	Confiterías sin repostería.
113	Carpinterías para envases de tabacos y
dulces.
114	Caballerizas ó establos de anímalas.
115	Callistas ó quiropedistas,
116	Floi'istas ó tiendas de doi’es artificiales.
117	Fábricas de pinturas.
118	Idem de dulces en pasta.
119	Litografías.
120	Platerías y joyerías no importadoras. 1
121	Puestos y ventas de agua de soda, siropes
y toda clase de kguas minerales.
122	Puestos y depósitos de Ventas do tabacos y
cigarros sin fabricarlos.
123	Relojerías no importadoras.
124	Sombrererías no importadoras.
125	Tiendas ó ventas de máquinas de coser.
126	Talleres de trabajos mecánicos sin fundición,
ONCENA CLASE A 835.
Ageiacias de mudadas.
Chota máxima $280 mínima $4 37i cts.
27
128	Albeiterías.
129	Aserradores sin vapor.
130	Bodegones aunque estén anexos á bodega.
131	Comadronas.
132	Caldererlas.
133	Cordonerías.
184 Depósitos ó venta de liielo no importadores.
135	Juego de bolos.
136	Librerías no importadoras.
137	Modistas con tiendas.
138	Pirotécnicos.
139	Preparadores de sustancias animales.
140	Papelerías y efectos de escritorios no im-
portadores.
141	Platinerías para efectos de carruajes.
142	Quincallerías con ó sin jugueterías no importadoras.
143	Tiendas de curtidos no id.
144	Trenos de pesca.
145	Teja: es.
DUODECIMA CLASE A 25 $
Cuota máxima 200 $ mínima 3 $ 12¿ centavos.
146	Amoladores fijos ó con .úend .
>47 Azucarerías ó venta a de frutos del ais a| por menor.
148	Bordadores ó pas ¿mañeros.
149	Barberías, ion ó sin peluquería?.
150	Carpimerí s no siendo para envases de taba, o-> ni dulces.
151	Constructores y compositores de iustrumen-tos de óptica.
152	Idem de romanas ó balanz is.
153	Idem y compositores de carretas, carretones y toda clase de carros.
154	Idem idem de pianos y demás instrumentos de música.
155	Colchonerías.
156	Cari-icerías inclusas las de las plazas de los mercados.
157	Doradores por todos sistemas.
158	Escultores en mármol, piedra y made_ra._
159	Fábricas de carbón de tierra ó sea artificia!
160	Idem de aparejos.
161	Idem de ácido sulfúrico.
162	Idem de botares.
163	Fábricas de rapé.
164	Idem de fideo».
165	Idem de corsés.
166	Idem do escobas.
167	Grabadores
168	Hojalaterías.	«
169	Hormerías para azúcar.
170	Herrerías.
171	Maicerías.
172	Talabar erías y guarnicionerías no importadoras.	¡
173	Tonelerías ni siendo almacenos ele envar-sei comprendidos en la 4.33 clase.
174	Trenes de lavar ropa.
175	Torneri s.	>> ; .
176	Tiendas de jaulas y obras de alambre.
177	Tragantes inodoros.
178	Vidi’ierías.
179	Zapaterías.
DECIMA TERCIA A 15 $
1
Cuota máxiríta 120 $ mínima 87J centavos.
180	Armerías.'
181	Baratillos de quincallería, situados cn plazas,’ mercados, portales etc. no siendo propiedad de! esfab'ocimiento, ó están 'o en el mismo loc¡4.
1.82 Constructores y compositores de por aguas, .abanicos y peinetas.
183	Carbonerías.
184	Enfardeladores de tabaco en rama.
185	Léchérías,
186	Panoramas, dioramas y cosmoramas,
187	Puestos do ve,«tas de aves, frutas, huevos y legumbres, no siendo en las mosillaé do 1°9 mércados.
188	Trenes donde se confeccionan dulces en al' míbár para su expendio aiúbulante en tableros, in- luáuS jarabes, pnnalé? y Siróñes.
189	Tintorerías.
190	Tabaqúérías de menudeo.
191	Tapicerías.
192	Tiendas de semillas y plautas.
193	Tiendas de pescado frito y otras frituras, j Habana 21 cíe Julio de Í877.—El Secretario»
Ramón de Eehávarria.
Tarifa número 2
CONTRIBUCION FIJA. *
Los contribuyentes están ob'igados á recojer I* matricula para el ejercicio de su industria ó pr0‘ fcáí'on, cáela rerñeétre y en cada casó 'particul*r según está dispuesto por la Superiprídad respeC" to á las licencias do los' establecimientos.
1	Anótador de bip tecas, pagadero
por semestre.......................
2	Agentes de périúdicos, id. id.......:
3	Acadeni'a deesgrimay tiro de ¡listóla etc. id. id.,..,,...............
. Cuota »'
nal-
§ i°°!
20
