ri
ft ■ • t i ¡- • f< ( » ¡ y (<	> j ,• -•	|,	<i;
éliteraents autorizará para representarle, Be Eervirán pasar por esta Contaduría General, en il término de quince dias, y en dia y hora hábil, á recojer un pliego de reparos de su responsabilidad, correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1875, como Adormís-1 rafor de lientas de Cárdenas que fué en aquella época el expresado cu madante.
Habana Diciembre 1? de 1877.— Cárlos de Hojas.
Negociado de Reparos.—T. núm. 21. f? 235.
Los cuentadante^, D. Ramón de Valenzuela y D. Isidoro Rosales, |ó en su defecto sus apoderados ó herederos, se hervirán presentarse en ceta Contaduría en el término de quince dias y en hora y dia l ábil, á rccojcr los pliegos de re-Tares de sus respectivas responsabilidades, deducidas por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Pinar del Rio, del ines do Agosto del año 1866.
II-)b tua 30 de Noviembre de 1877.— Carlos de Hojas.
D. Joaquín Santistéban ó su apoderado se personarán en )a Cont aduría General de Hacienda en el término de veinte dias á contar desde la fecha para enterarle de un tsunto de su interés.
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Contador General, Carlos de Hojas.
Negoc'alo de reperos.—T. núm. 10. F. 235.
D. Atanasio Martínez, empleado qu-i ha sido de asta Contaduría, se servirá presentarse en este Centro, en el plazo de quince lias, y en hora y dia hábil, á evacuar un asento de servicio.
Habana 20 de Noviembre de 1877.—P. S,, Luis Solano.
Administración Principal de Rentas.
Negociado de «Deuda Antigua.«
Ignorando cala Adri ilustración la residencia de loa herederos del Exorno. Sr. D. José Ma-iía Calvo y do D. Le ronzo Montalvo, se vé obligada á citarles por el presente anuncio á íiu de que se sirvan prest nturse por sí ó por nud o de apoderado á satisfacer la suma de 980 pesos de que aparecer, deudores, en el lérna no de diez d;a?; debiendo tener et tendido que de no hace.--lo así en dicho plazo, esta oficina procederá al cobro por los medios que las instrucciones vigentes determinan.
Habana 10 dé Diciembre de 1877.— El Administra lor.—P. S., Cárlos de León.
Segundo semestre
Hamo de Capitación de Esclavos, de 1877.
Habiendo sido infructuosas las diligencias I radicadas para hacer efectivas de los contribu-jeutes qae á continuación se citan las cuotas que por este impuesto les corresponden, se pone en su conocimiento á fin de que en el término de ocho días acudan á verificar el pago en la oficina recaudadora, sita en la calle de Virtudes, núme-io*2, adviniéndoles que trascurrido dicho término sin verificarlo, la Administración se verá ] rc-cisada á proceder á su c< b:o por los medios eje-<u ti vos que las instruccic nes determinar :
D. Isidro Cárdenas.—Doña Ana Iglesia?,— Sres. Herederos do Cicero.—Doña Ana Nieto.-— Dona Merced Armand.—1). Ignacio González.— D. Joté Bestorrecbe.—Doña Aurora Menino.— Di ña. M. Ana López, viuda Hidalgo.—Doña Merced Castillo.—D. Pedro de Lesñee.—Señores Herederos de I). Andrés Acosta.—D. Juan Gare:a.—Doña María Ana Aivarez.—Doña Amalia Perez —D. Florentino de la Paz.—Doña Emilia Granero.--Don i Josefa Rodríguez.--Doña Rosa Hernández.—Doña María del C. Sctolon-go.—D. Mateo Ahasoto.---Dt ña Margarita Re-gueira.—D. Nicolás Nomina.—Doña li< sa del ■Pozo y D. Miguel Matamoros.—D. Celestino ‘GumuarL—Doña Raiaela Nordela.—Doña Ante nia Ursuesti.-~D? Blasa Romero.—Doña Elena L. de Puluzuelo.—D. José Leonor Diaz —D. Joaquiu Bertimt.—D. Juan Roca.—Doña Mercedes Tagle.—Duña Tránsito y D. Rafael de Mear.—D. Francieco Santa Cruz.— í>. José Ramón y Perez.— D. Antcnio Bizarro.—Doña Teresa Barrieto.— D. Doroteo Diego.—Doña María F. Valdes do G.—D. Antonio Miralles.—D. Mel-eber Gastón.—Doña Concepción Campo.—Don Miguel R. Bieiia.—Doña Ursula García.—Don Manuel Maity. —D. José ValdÓ3 y Fardi.—Don Manuel Piedra.—D. Manuel V. Murdiot.—Don ■J ?é do F. Ronquillo.—La panda Luz Alderete. —D. Constantino Iuzú».— D. José del Corral.— D. Pablo García.—P. Federico Valdé*.—D. Federico Lo}ez.—D. José Diaz Benitez.—D. Vivóme del Valle.—D. Jo.é Geii.— Doña Mari i Nuset.—Diña María de la O. Troncóse*.—Don Manuel Lambeira.—Doña Dolores Aivarez.— D. M. Hernández.— D. Bernardo Guillen Rovi-ra.—Sucesión do D ña Casimira Riquet •—Doña Concepción Morell.—D, Agustín de Gaedos.— Doña J uaná Prandia,—D. Joaquín Mari i Cau-ib*.—D. Juan L-rrazabal, —Doña Dolores Várela,—D. Norberto Nidia.—Doña Cártnen fitina. --D, Seratin Forit.—D. Pedro Lazaudett.—Doña Josefa García,—Doña Dolores Serpa,—D. Manuel Viíb. de Rey.—Señora Condesa viuda de Árrnildez.—Sre?. Herederc s de D. Juan Plá.— tírae. Herederos de D. José Gastón.—Doña Rosalía de la Areno.—D. Jo.é Ejheraumi y G.— D. Ant:nio Vázquez.—D. Modesto Meidez.— D. Francisco de la Luz Alonso.—D. Antonio Rodríguez.—Done Gertruiis Morejon.—D. Junan Vázquez.—O. Miguel- del Canal.—Doña Manuela González.—tires. Herederos de D.Fer narMo Peñftlver.—D ñi ',Merced Larrazabal.— .i). José A. Saut lian.—D. Luis Barba.—I). An-tonio Alfaro.—-D, José Irán Campos.—D.fra María Ana Caldigan.—Doña Josefa de la Li. Valdé?.—D. Vicente Rice reda.
II .baña y Dicicmbro 7 de 1S77.—El Administrador, r. 8., Carlos de León.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Debiendo proveerse en interinidad la Efcri-banía de actuaciones de! Juzgado de primera instancia do Remedios, vacante por renuncia de D. Martin Massiá que la desempeñaba; se lia servido-ja Sala de Gobierno de esta Re d Au-•diétnia disponer, de conformidad con lo representado por el Exorno. Sr. Ftsca1, se convoque por medio Je la G.c-ta oficial á .'o? que se consideren eu aptitud para obtar á la expretadi Escribanía, presenten dentro de utr mes sus solicitudes con los documentos que acrediten su idoneidad y demás circunstancias en esta Secretaria de Gobierno á mi cargo. Y en ejecución -de lo mandado libro la presente.
Urbana 10 do Diciembre de 1877.—El Secretario de Gobierno, Miguel Cardó.
El Excmo. é limo. S . Presidente déla Au-•d i rucia se ha servido proveer el auto que sigue: — llábana diez de Diciembre de mil ochocientos seu nta y siete.—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos, que según las rtis-posiciones vigentes ha de preceder á las próximas Pascuas de Navidad, se sen la para verificarla el dia veinticuatro del corrioute á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos loá Sres. Ministros y Fiscal, así como también de
qrlé el alarde de causas a<5 fc&liltará oí dia Voih* tidos á las once, pásese comunicación al Decano del Colegio Notarial á fin de que los Escribanos de los Juzgados de primera instancia de esta Capital que teugan causas de presos que deba*, ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo con la anticipación de dos diae, precisamente á la E cribanía de Cárm-ra deD. Antonio María del Ri*, relación exacta de las corresprndienter, á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de esta Audiencia, y á la Secretaría las tres que deban usarse en los expresados actos, y por separado una para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel en que existieren presos que deban ser visita los, intímese &1 referido Bscribaao de Cámara cumpla por ¿u parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel y ara que canforme al cincuenta y dos pase con oportunidad á esta Presidencia coi cua-triplicado la lista de presos de que el mismo tra-t*, y con el iin de qre también las pasen los encargados de !o3 Establecimientos Mili-ares de esta Plaza en los que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Exorno. Sr. Capitán General con objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone Ja Real Orden de ve:nte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar s facilite la entrada en los m neionades edificios á la Comisión de eete Tribunal que se nombre para practicar en ellas la visita. Convóquese al acto de la misma á los Jueces de primera instancia de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y Presidio y demás funcionarios que dtbsn asistir con arreglo á los artículos cincuenta y tinco y cincuenta y seis; di ra e á los Jueces de primera instancia fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Caree! ó Fortabzas de ella cumplan lo que eslá prevenido en la circular de catorce de Junio de mi! ochocientos sesenta y dos y veiuliuuo de Noviembre de mil ochotientos sesenta y (inco. Y para la debida y ¡ uutual ejecución do lo d puesto circúlese en 'a fi rma de costumbre, pul licár;-do3e este auto en lu G ceta Oficial por tres números consecutivos.—Manuel Jo é de Pos idilio. —Migue! Gardo.»
Escojia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Garoó,
Y de ó tríen da1 limo. S»? Alea'de Corregí-dor, se publica en I03 periódicos de etti ciudad, para con:cimieuto general.
Habana 12 de D ciembre de 1877.—
de Echevarría, Secretario.
Contribución Municipal.
Expeditos los recibos del primer semestre del año económico corriente á las profesiones é industrias que á continuación so expresan, el Ilmo.Sr. Alcalde Corrí jid< r Presidente, se Ira servido disponer estén al cobro durante ocio dias, en la oficina de Recaudación risp c iva, entremeto de la Casa de Gobierno, entrando por ía calle de Mercaderes, en concepto que los recibos que no estuvieren satisficehos el vencimiento dei plazo, serán cobrados á domicilio durante los quince días siguientes con el recargo ci d 2 p. § que determina la Instrucción.
Industrias y profesiones que se citan.
Almacenes de ropa n > importadores.—Almacenes de pianos.—Constructor- s y compositores de teda c as<- de instrumentos de múde •.— A'macanee Je ¡zúcar y café j or mqyor.—Aceñeras de mud. da .— Boticas.—Bo.ui.i o& de <p i,.—¡ callerír*.— t ortecl r. s Ue i ú n «o. — ''¡dé* o >n | cantina y «in eütt y s* I <nt*i i« d • le »mas v ¡e-¡ frescos.—I. C cri is, — F<- * cu y di-*(¡neti s de i agua de tuJn. — 11*-»» d ab rn. —\R1 rí s ue ' cera y seb .—Cerería .—rí¡.l. re s le fó íb'os.— ¡lomos ilt ca1, maten i s d¡* t.iiim ¡icón y ern-11 ras, —Un almit o i cL mad r.s á ron bride D, Emilio Gii il y 8e¡ia, ?tg u ..ci e do drí-ure-mio de bornes de ca .—i’ic-vura ¡otrea de la ¡Ual Audio ir i \—1‘arrnd fias y tialelco ías.— Q .m-eailetías importa ioiao—Sedi r ai importuno As j —Idem no m.K r ad ras—So:i.bru¡eiías	i
tadora?.—Sastre í s. —Ti. u l.,s - e curtid' s —I’«- i iabárterías y fábricas de »parejos no ¡mp uta io-¡ rae.—V ota d t hielo.—I li m d - eoiuibas y plan- i tas.—Estab'e ilniienti s do ito-u i rio, > o a. icd',1 profesiom e, et.:. Je lis p¡r*id. s de M runa-,! Puentes Gr ndee, A row> Nano j < y C..1 vario.
fiibeii.i 1' i -»• i n ’ r lo >e 1 7/.— El ¿«.ere-ario, Ha ilion U( Echa va na.
Juuta Superior Éconóhltca de lloslfitaleí.
Piiego de condiciones para la adquisición me« olíante subasta pública délas ropas de camas, catres de' b erro y barras de c itre de majagua, para uso de Sres. Oacia'esy tropa eu le 8 Hospitales militares de la Ida que pueian Decentarse durante el ejercicio de 1877 á 1878.
Se publicó en las Gacetas de los dias 11, 12 y 13 dtl corriente.
Juuta Superior Económica.
Di hiendo ce'ebrersi el dia Juz y siete del corriente mes y á las doce de su mañana en el despacho del bxcrao. Sr. Director Subinspector de Sauidad m litar sito en la planta baja del Hotel militar [casa de las v'udasj pública sub. s-tu para contratar las reses Deeesar as durante io* meies que restan del actual ¡ño economice para ed suministro del Hospital militar de Grego de Avida, se cita p ¡r el presente anui'cio á ¡os que dtséeu interesarse en la suba ta citado, de bren lo advertirse q ¡e el pliego de condiciones y modo o de propos cion á que hm de sujetarse !o; feitabroa se hallarán de manifiesto • todo| ¡os d e de once á tres de la tarde en la D r c-««• n Sü-ii. ]• o ion de Sauidad militar sita eu la i« o» i * d r< i póh.
H bina i» ciembre 7 (le 1877.—El Mélico nrayer Sacreta ío, Antonio Pa diado.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de cpuintcs.
El Lúnos 17 del Garriente á las doce en piun-to del dia debe tener oficio en la Sala Capitular el reconocimiento facultativo y t illa de loa mozos reclumados como quintos de la Penínsu'a que á continuación se expresan:
Manuel Palacio Velar le, hijo de Dámaso y Antonia, núm. 3, por el cupo de Polarice, Provincia de Santander, para el reemplazo del Ejército de 1875.
José Francisco Riveira Neira, hijo de Manuel y María, núm. 199, do s. xta eérie, por Vo-dra?, Coruña, para el reemplazo de cien mil bombr s.
Francisco Gómez Gutiérrez, quinto número 13, por Potes, Santander, para elreempbzo de ciento veinticinco mil hombres.
Ramón Perez Castaño, hijo de Pedro y Rosa, núm. 20, para la reserva ordinaria de 187L
Juan Fernandez y Fernandez, hijodeFran-ci co y Joaquina, núm. 156, de quinta serie, por Viildé', Oviedo, para el segundo reemplazo de 1875.
José Meudez Novo, hijo d i Sa’vador y Jua na, núm. 22, de primera série, ror Ortigúela, Ooruña, para el remplazo de 1871.
Lo que so anuncia al p.úblico para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana Diciembre 12 de 1877. — Torrijos.
D. Juau Mazon y Fernandez, lia solicitado permiso de esta Alcahlír Corregimiento para fr-bricar azúcar b'anco en terrón, teuiendo por materia prima la mis! y el azúcar mascullado y haciendo uso para ello de una máquina de vapor de diez caballos de fue-z », en la ca'zada de Be'.as-coain esquina á Penal ver.
Lo que de órien del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio da la Gaceta oíi--eiai, á fin do que las personas que.ee crean perjudicadas, puedan presentar sus rec’amacio- j nes en la Secretariado este Corregimiento en e!1 precio término de o ho dias, a contar desde la i fecha de esta publicación;
Habana Diciembre 6 de 1877.—El Secretario, Hamon de Echevarría.
E Lino. Sr. A'carne Ojuegidc r P.csi.lente de esta líxcma. Corporación so ha servido disponer se convoque ; or este u edio á D. Francisco García dueño de un cafó con cantina eu la calle de Beruaza núm. 13, , a a que acuda al Go grupo de la Uecau laciou del 30 p § á enterarse de un asunto que le concierne.
Y de orden de S. S. I. se publica para que iiegua á noticia del interesado.
Habana Diciembre 7 de 1877.—Et Secretario accidental, jRafael Aragón,
Sección 3. w
Solicitado el cierre del callejón que existe enlre La casas números 105 y 107 de la Calzada de Arroyo Naranjo, por ser, ni solamente inútil, sino perjudicial al pueblo, en razón á que m uy cerca de dicho callejón existen dos \í*s anchas que comunican la Calzada y calle de San Antonio, y solo se presta á guarida y asechanza do malhechores y á perjuicios en la carretera, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Prerí lente, ha acordado so haga pública la solicitud á fin de que les que se cor sideren perjudicados con el cierre i’el callejón aludido, aduzcan dentro del plazo do diez dias las razón s que tengan para oponerse á ello; bien entendido que pasado ese plazo se proveerá lo procedente A su ejectuiou.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E.( libro la presente, para su inserción en el penó Jico oficial, eu la Huí aua á tres de Diciembre Je mil ochocientos setenta y ríete.—E Secretario, P. O., jRafael de Aragón.
Don Pablo González ha solicitado permiso I de eata Alcaldía Corregimiento pa,-a matricular i la marea de tabarros deuomiuafia «Ernst Mer, k »¡ para el uso de su fábrica, sita en la calle de ia Estrella, números 35 y 37.
Lo que de urden dei limo. Sr, Alcalde Cor- : regidor, se anuncia por medio do l¡v Gaceta oficial, á fin de que ¡03 dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende ma-tieular, y los que se crean con derecho á .opo uerse puedan presentar sus reclamaciones en la ; Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término dé diez días á contar desde la fecha do j esta publicación.
IJabana 11 de Diciembre de 1877.—El Se cretario, Hamon de EchavarMa.
TERCERA SECCION.
B ■ neo Español de la liaba'a.
Dirección.
Por acuerdo del Consejo de Dirección se prorog» por nueve dias el plazo, para recibir proposiciones á la casa, cade del Obi.-po núm. 90 adjudicada al Banco por providencia judicial, según escritura de doce deNoviembro próximo pasado, cuyas proposiciones sereríbirán hasta el d;a diez y nueve del ac tual, bajo pliego cerrado que entregarán al Director del Kstab'ecirniento, procediéudose ásu apertura á la una de la tardo del dia rí?u:cnte, veinte, arríe la comisión respectiva de' Cons' jo y á presencia de lor- infere-sado*, si asi lo disraieu, !o que se h°ce sabir al púb ico per si hub’ere quien quisiere hacer preposiciones á dicha casa, entendiéndose que Ja venta se hará sin intervención de tercera persona,
II h-ua 10 d i DVembre de 1877.—El Directo r inter iru*, Acisdo Píña.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por faltas de li-c'tndoroi el segundo remate páfia utilizar el trabajo de oa penados del.presidio Departamental de es a l’Lza, de oficio cigarrero*, yalqui'er del local que ocupa el taller ele cigarrería del mismo, señalado i ara e: dia 26 de Octubre último; el Sr. Coronel Inspector del ramo, ba dispuesto se saque nuevamente á remate dicho servicio por ter-( era ve -, con sujeción al pliego de condiciones insertos en las Once as de lo3 dias 13 y 14 d i Se-t e i 11 re prúxim pasado, qne tamhi n estará de ra.nnticáUi en esta Secretaría, fijándose para di-e o acto el dia 19 d 1 corriente á 1-s nueve de la maña a eu i-l despacho de Su Señoría, sito en el Cuartel del Presidio.
Habana 7 de Diciembre de 1877.—El Comandante Secretai io, Manuel Bravo.
Orden de la plaza del 13 de Dia'embre ae 1877.
Servicio naru el 14.
Jefe de dia.—D. Juan Camacho, 2? Jefe accidental del tatallon de Parada.
Par ada.—2? Batallón de Voluntarios.
l Batallón Depósito de Ius-
Idem de Atares ........ truccion.
Idem del núm. 4........)
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuarto! de Madera.—CompaQía del Príncipe.
Ídem del Castillo de ia Punta.—Ingenieros de Pijér-cito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reten on el Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.— Escuadrón de Húsares.
Patrullas tu Jesús del Monte.—1? Compafiía de •lidio barrio.
Hospital..--D. Vicente Boscaca Ma tiuez, Capitán de !a Comisión general ¡ iqui iadonr.
El Coronel ourgento Mayor,—Reeafio.
Colegio de Corredores v JSTotr ríos »«omerciaies de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................
Barcelon....................I
Santander .................
Bilbao. ...................
San Sebastian;........ ..... ■
C4diz .................     í
Sevilla ................... I
Otras piazas de	España......J
LOndres.....................i
Liverpool.................. I
Liverpool	pag?	en	Londres... I
Brislol.....................I
Br istoj pag? en LOndrés....}-15 ¡4 15J P. oro.
Glasgow.................. .. 1
Glasgow pag? en LOndres..
Greeuock..................  ,
Greonock	pag?	en	Londres... J
íiauiburgo...............
París.......................
H.avre..................rí.
.P.av.ro pag? en Paila......
Marsella ..................
A . 3ella pag? en Paris..... |
4r '¿oa..................¡ 2 P. 60 d[v.
.uroeoa pag? en Paris.......á P. civ.
11 á 2J P 60 d[V.
2i a 3¿ P. cqv.
•1
ZjXsuio. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2' ®
Resuelto por Real Orden de 17 de Octubre último, de conf rmidad ton lo consultado por el Consejo de E.-tado, declarar en toda su fuerza y vigor el art. 165 de las Ordenanzas do construcción, que impone á los propietarios la obligación de costear las aceras del frente ó frentes de sus ca¡ as, hasta el ancho máximum de un metro sesenta y ríríe centímetros, quedando por lo tanto sin efecto la Real Orden de 7 de Setiembre de 1867, y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr, Gobernador Genera1, ha dispuesto esta Presidencia ae haga público por eete medio con objeto de que los dueño? de finca? que tengan peudiontes de pago recibos por razón de acaras acudan á satisfacerlos á la oficina de Recaudación de atraso.? dentro del término de ocho dias; en la inteligencia de que á sa vencimiento se continuarán loa expedientes de apremio contra los que resulten deudores moro o?.
Habana 10 de Diciembre de 1877.—2 orrijos
Secretaría.
El Excmo. Ayuntamiento en Cabildo extra-ordinerio del dia de noy, enterado do una ccmu-nicacion de la Dirección general de Hacienda, de acuerdo con el Gobierno General, liadirpues-to, dejar sin efreío la subasta publicada para el dia 14 del corriente, de la recaudación doi impuesto del treinta p.^ > y que esta se verifique por Ls anteriores recaudadores que estín conformes en continuar por el próximo semestre, en los términos quelp han verificado en el presente año.
Dirección y A mi istr^cion del 11) pi al de San i Lázaro.
Solicitados á censo ro'hmib c los loto.de terreno 11 y 12 de ta n ancana 6, compne-d« s <1e \ 876 vara; 42 cernínetres, propelad de ertej Hoaprta1, valorizadas á pero ea< a una, se anuncia al público á iir di que la» pronas que d<* seerr adq lirirb s ot-urn n éda 15 Uel fntrante mes de D ciembie, á I» m a de 11 «arde, á la Secretaría Je. la Jurríi C me»'al de Be ¡efieéiiC'a, si-! tuada en < 1 Palacio f pi copa'. (1 ¡rd , a1 t * niiul comisión d > ¡a propia Jiiiii¡>, rendí A ¡ugar la su-j brrst» con arreglo al pliego d«< cr>ndm>n res «jr-o re i ase t¡» A cor tir navio* ; adylr' óndfp* que el plano de reparto y-	«n*« e¡lttnt d • u tnti-
teria se hi lan di man ti s * en la D r >-ei n de esto Eiiat'lec,mi-• io a hi rí-*jm si ion d lo’ que quieran « xanrina'1 >; y q re lio coi c. trriendo i-citadores qne mej iren la ofuti li •? Ing qurdarv adjudi* ado á lavor del qno lo ha sodeitado.
Hab ura y’Noviembre 26 le 18/7.—El Director Administrador, Ramón Céspedes.
Véase el pliego de condiciones (¡riese publicó en la Gaceta del 18 del mes de Octubr e ú!-ti mo.
.?tes______	.
.s	ates pg? en	Paris...........\
s ucy.......................    j
v nay pag'.’oa Paria........«...j
’sres.• I.»>••«.•••••«■■ ••••»j j
area ¡iag? en Paris....... |
v York..................  ...1
. Si.Ml.................. ......
•n pag? on.N. York.........
.more......................
taitimofe pag? eu N Yorü......
.icielila .....................
b itadedia pag ’en N. York.......
Sow Orleans.......».............
sjfiw Orleans pag? ea N. York
Moiiiltt,...................... I
Libila pag? eu N York......... j Currency.
...................   j21	P.	60 d;v.
¡•'ori (and ?.ng? uu N. York....! P. C[v.
Bupgor.........................-	j
Uttugor pi', «u N York........ |
t’rovidsnvini...............     j
¡•fi)yid>snu‘“ pag? tur N. York j
,il siuryal..........
Mqutieid pag? eu N. York.
Br% T............................i
di iti to l gag1 en JN. York... j
vV ilniiugiou dag?	en	N	York... j
Halifax jmg.’eu	N.'	York.......j
Et-iiiosdori.....................(
piauiüoi i ima.' eu N. York.
• )ro tiufSo <lol espaSol....
i.l . id. americano..........
1
1 23J d 123J P.
Dirección Sub-inspcceion de Sanidad Militar de la Isla de Cuba,
Anuncio.
No habiendo tenido lugar por falta de 1 ici-tadores il dia primero del corriente mea la subasta (pie j or dispos c on del Excmo. Sr. Capitón Gyueral de esta Isla se convocó para dicho dia á fin de adquirir todas las ropas y efectos d<? cama de tropa y Sres. Oficiales que ¡ u liaran ser necesarias en los hospitales militares durante el actual año económico, bajo el pliego do condiciones, precios limites y modelos de proposición que seguidamente se insertan, todo lo cual así como los inode-'.os á qno han de sujetarte estarán de manifiesto en la Secretaría de la Dirección Sub-inspeccion de Sanidad militar sita en Ja planta baja del Hotel militar (Cara de ¡a? viudas), se convoca por segunda vez á dicha subasta; cuyo seto tendrá lugar el dia veinte dol pre-sente mes á las doce de su mañana en el despacho de! Jlxcino. Sr. Director Sub inspector de Sanidad militir. sito en. la localidad referida;
Hubaua 5 de Diciembre Je 1877.—El Subinspector do primera Secretario, Pedro Joli.
( i. ni. id. mejioano.,					 1
Plata española			 t
til. extranjera	 			J
Dése ue u to meuantil...		
-Bonos de! Tesón»			•“■{
Billetes lei idem			i
Nominal.
10 it ¡2 P,ganual.
AZUCARES.
I |jC‘SOS.
Blanca tienes (te Derosne y
Rol i leu x, bajo a regular j I--1 id, id id bueno á superior
Id. id. id. id. florete.,,.
,'ogueho inferior á regular,
núm. 8 á 9 [i, H.J...
¿d. buenoá superior u? 40 á
11 id................ Nomina!.
Quebrado interior á regular
n 13 íl 14 id.......
t i, bueno li? 15 íi 10 id.
í i. Superior 17 ú 18......
i llórete u? J9 íl 20 Id.... I
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 Nominal.
(JEN 1R1EUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10.	Bocoyes........y
Sacos..........[Nominal.
Cajos..........J
AZUCAR DE MIEL.
Á?6 A 8	Bocoyes..........|
Sucos...........\ Nominal.
Cajas...........j
AZUCAR MASCABADO.
inferior A regular.........
Bueno ú superior........... Nominal.
Consumo....................
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Ue cambios y acciones.
D. José Fernandez, de lu Campa.
D. Federico del Piado.
De frutos.
D Leonardo Perez Din-/..
I>. Abríanlo J. Ledesma, dependiente delColegiul D. J. de los Reyes.
Habana 13 de Diciembre de 1877.—Et Síndico interino, M, Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. Francisco de Soto y Conde, Comandante del segundo Dita!Ion del Regimiento Infantería Mí fi cías B aucas de la Hibaua r úm. 1, Fiscal de uua causa, de que es Socrtt-rrio el Teniente dol afamo D. Luis Biüiai y Gantrcaa.
E i ia cau?« que estoy nstruyer do en virtud de ór eu emerior por !a d saparicun de maderas de loe rnont s dol «Jucaral,» per ríieóientes á D. José García Alonso, s< 1 a dispu ito q-e toda persona que ter qu que éntr gar ca* i des don Juan G.irido, v-ciño de u •rtr-Prp cipe, 1 haga on oste Tribiiuál ó en 1 CoMaVidanci:- G-oe-n ral de! Depar amento uel C< ut , p*<- ¡i- cío sujeto ai dòli e pago y • osarías al -u« í u o verificase Eu s> <-ous-caen ría pub í tues"
'éi iniuo de (¡ h ce mas et. • 1 ¡n.-rió ii D-partami nto y periódicos- de la expresado fin.
C. nton le las Muías 28 d 1877. — K1 Frsc. d, Ft’iincisci) m s >to mandato.—E. Ö.crot ri -,-1.ai Bülini.
?t- Coi
I urí e Ayuutum >-nto de Bahía-He d .
Vacan* la plaza do Secretario O •: . <1	¡i-,
este Ayuntamiento p >1 m - irte de D. José A'z corbe que a reí vía, este Cuerpo Ca; u. ¡.ur . n sesión celebrada ci el lia de ¡iver acordó convocar a.qiirautts ó dicha plaza por el término d -un rüe? y á contar des lo esta lecha, cu la íuteli-geuoia de qu* la pr< visión de la misin i se hará con arreglo á cuanto dispone ht circular di li Direcci: n Gene a' de .Adtttinistracion C.vil de esta I la focha 25 de Junio de 1875.
Bihía-Hiuda 12 de Diciembre de 1877.—-El Teniente G birnador Pre3 dente del Ayuntamiento, Auarí t» Iracheta,
Junta local Je Instrucción Pública do Cáid .na*.
Autorízala la en ación cu esta Ciudad rte una líscuo'a l’ú líc.i pira va oríes y otra pa a hembra*, áml ai de la citeg río de entrada, dotada? cor. 609 .polis anuales cada una por sueldo dol Maestro, 150 para m‘tonal y 180 para alquiler de casa, pagados en oro ó en billetes del Banco con la bonificarían par.', que eeti autorizado el Munici, i >, y habiéndole dignado resolver el Excmo. Sr. Gobernador General que dichas plazas se provean qior concurso do mérifof en lugar de por ( posición, .como se habia anuncia lo en 29 de ürínbre úbinio, se hace sabir |>ara que los que aspire i á servirlas puvdaa pee» sentar sus solicitudes d.'.cumcirada? en la Secretaría de esta J unía duranto el plazo de treinta lia3, contados desdo esta lecha.
Cárdenas 20 de Noviembre de 1877.—Enrique Sa del Rey.
Ayudantía de Marina de Regla,
Don Juan María Bullir y Hurla lo do Mendoza, Caballero on Cruz y Placa de la 14 mi y Militar órdou d; Suu ilermeeegiiJo, Oo-¡tau iail’te de infantería de Marina y Ayu d. nte Mid a' Je este distrito Marítimo etc. Por esta mi sejunda carra pregón, uto llamo y emplazo á D. Le rucio Prado, perú mo; D. Juan Domingo Veléz, natura! de la Habano, do oficio cajista, Manuel Moray, de Manzanillo titulado Coman Jante; Un tal Vicuña do Santiago do Cuba ca donde ejerc.a o’ oficio de botero, otro llámalo Maisi la titulado Teniente insurrecto y otros, así como los pasajeros D. Qs par Canillo, D. Iguarí o Zarírvai y D. Alhoito. Hurtado de Puerto Príurípe, y de ,'a misma tatundidai D'f Martiua Me rale? de Hurtada y sus tr s bijas pura que se presenten olios ou la Real Cárcel de la Habana ye'las en la cusmiia Recogidas dt? dicha ciu ¡ad, á descargarse déla culpa que les resultan cuino autores y cómplice-? en el .asennátq del Ca-pitau¡y tripu'aría s d; 1 vrpor «Modazuma » ocurrido el día 7 de Noviembre de 1876.
Que así 1 * tengo dispuesto eou la consulta Jel Br. Asesor, en in can *:, que in-»fruyo, sobre •a sorpresa y quema del referido Vapor «Moctezuma» en la3 coet s de Santo Donringu y Úo'nJurus on la citada época.
Regla y Nv viembie27 o 1877.—Juan Ma ía Butler.	-------
En la causa queiúsjr iyo de ó‘‘'ou -t r •> sobre sororesa qu -,m,i leí vapor u .-rc :r paño «M »ctezvma» e ba disjae-r. ¡-- • coavrcid ts lis ftuii'i.! i o sus rejíreii'ut« lo? d agraciad *s qU? fue" ), vict'm su m ’fiier m á bu d » le riela * ut »or, qe o . ■ t-ia jue i,o era.d dio >» tuque l), L • 1 ciu, Ca.ua eró J -ó Ca t o, motriueru T d?z j pasajero D. F uc¡- R*¡íu ia r p;o se presen*en e esta H'-s.a ía con 1 óbj... > ofrecerle? esta i i*U3a, pjr rí se qui r«n- ¡a ¡ arte en cha.
Eu s i consecuen ia ü,-támpe.ié;i*:i,? G oficial y Dia io da la M »ri a de la Ü. b. . ..»:-el término de otros quince dus cuu el m , do fin.
Regla y N viembre 27 c 1877. -Juan Mar.a Butler.
En la causa que instruyo de orden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moctezuma, ocurr ua en Noviembre del año próximo pasado lie dispuesto que por esta mi primera carta pregón, se cite, llame y emplace i todos los,individuos que componían la t ipulacion y pasajeros qu ? iban en dicho vapor t liando sucedió la mencionada ocurrencia,, para qno se presenten on esta fiscalía on el término de treinta díte á contarse desde esta focha, con rí objeto de ratificar sus declaraciones que tienen prestadas eu d cha causa y evacuar otros acto? de justicia: eu el concepto que el que no lo verifique, le pararán los perjuicios éonsiguient -s á la referida causa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M. Butler.
Tenencia de G , i.rao de S. Antonio.
D. Manuel Vio- vocino do Giura do Me'e?a ba presentado una iris a mi *, so'.¡citando instalar una máquina de vapor eu el colga ti zo exterior de su caía callo de ía Q i-nl-a esquina 4 Santo Domingo del citado pu¡blc; y i fin iL qu * la? -.ora mai que'se consideren perjudicad is eou la ooucsaion,oaurrau á ínanifé-itarlu en forma, sa fija un plazo de treinta dits á contar des ic liov, para lo en d so puh ics cite eoi ito por medio da ia Gieetii oficia! y .« d'tion *s.
Bau Antonio Noviembre li de 1877.—El Teniente Gob arrendo", S'lo.
QVINTA SECCION.
A A TOS.
A consecuencia (le lo3 autos seguidos por D? Li>:m-ilia Garría viuda do Bruzan í' iitia D. Simón .Diiykni, sobro desahucio de una aci-esoi'l.i de ia ca a calle uo Cuba número veinte y ocho, rí Sr. Juez dé primera instancia del distrito do la (Ved ral, lia lisnu stop ramo mf.qiio so publiipre por tres uúin -ios do ¡a'GkébtH ofteial(leesta Ciudad la sentencia d otada cu dicdiosraOitos- v -<iucá la i letra dice.—«Habana Noviembre '6 a,* 18r7.—V«tos »-slos ¡autos. Resultando: qfio i-: Pi-Gcurivlcr U. JoauMn-ti ■ en ivprefeeida -iou <1.- U? L.-au b t Garría viuda e Bu zcn estableció dewAuda contra D. Bimon .Ui. k.u, aoíi-


I