Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por 01 presénte, cito, llamo y emplazo a todos los acreedores de D. Bernardo Meua y Aconta, vecino (pie fuó del partido de las Jiquimas y dueño de) ingenio «Juanita,» para que el Silbado 1? de Setiembre próximo á las doce dol dia comparezcan en él juzgado á unijuntu general para el nombiamSento de Síndicos y al mismo tiempo tratar de los convenios propuestos por la viuda y sucesión de aquellos, referentes íí la reducción de los créditos eu billetes á oro al tipo qué se exprese en el Diario de la Marina el dia de dicha junta, íí dar por reconocidos todos los créditos del estado do deudas rectificado y los demas que se justifiquen y graduarlos para su pago, á que se proceda inmediatamente ai remite uel Ingenio «Juanita» por estar ya avaluado, y á coueéder á la viuda y herederos de Mena, una cantidad lija, libre de toda responsabilidad y gastos, cobrable á prorata del contado y plazos que se obtengan por el remate del in-
f;euio, ya porque el precio ft de exceder del importe de as deudas, ya porque se leí huga una quita do ios créditos por el estado eu que se encuentran: se previene ft los acreedores qúe no seaáu admitidos íí dicha junta los que no hayan presentado ó presenten eu él acto los títulos justificativos de sus créditos, Cárdenas Agosto4 de 1877. Miguel Alvarez.—Por mandado de 8. 8.—L io. Ramón José Rodrigue/..	É 10
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera instancia del dislrito de Jesús Maria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á Inherencia do Dí Desude-ria Valdés, que falleció el dia 15 de Octubre del año próximo pasado slíí disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desdo esta fecha que se publica el anuncio, comparezcan ante el que provee á deducir ios derechos que Jes asistan eu las diligencias promovidas por D. Francisco .-Sotolongo y Valdés, para acreditar que Di Desideria Valdés, talleció intestada, dejando como herederos legítimos a dicho Botoloogo y ft D. Baltasar, Di Dolores y Di Juana Sotolongo; si nsf lo hacen se les oiré y administraré justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu la actuación, parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Habana Julio 17 de 1877. José Manuel de Aizpúrua,—Por mandado de 8- 8. Juau Audrou.	E 11
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á IX Rufino González, ve cino que fué de la calle de Villegas ciento diez, y cuyas generales se ignoran, ft flu de que en el termino do nueve dias ft contar desde esa fecha se presente en este juzgado, tí descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por falsedad en una cédula de vecindad do D.‘ Bixta María Diuz; cierto y seguro lie que si así 1« hiciere, le adminis trin é recta y cumplida justicia, y de no, le declararé rebelde, contumaz é ineurso en las pinas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámUessuoe 8lvos —Habana y Agoslo 2 de 1877.—Aizpúrua.—Pedio Rodríguez Peiez.	E O 1()
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por esta mi primera carta do edicto, qi.to, llamo y emplazo á la morena Jutina ó Brfjida, para que dentro de nueve días se presenté en la Real Cárcel de esta ciudad, é descargarse de la culpa que lo resn'ta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y prendas 6 halajas a D Antonio Marti; cierta y segura de que si así lo hiciere so le oirá y admírilst-ará recta y cumplida justicia y do lo contrario sé >e declarará rebelde / éoutu maz iucursa eu las penas de la ley y por- bástanle ios es irados del juzgado para les trámites que ocurran.—Habana Julio 30 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto,	E O 10
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués dala IsL y Juez de primera instucia de esta villa y su curtido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fabiau, cuyas generales se iguorau, á un de que en el ténpiifo de nueve dias se
Íiresente en este juzgado, á descargarse de la culpa qui e resulta en la causa que se instruyo por hurto de plátanos y un ternero; seguro deque as'lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de ja ley parándole el mismo perjuicio que si présente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumplieudo lo mandado ponemos la presente.—San Antonio Ju io 25 de 1877.—Isla.—Por mandado de 8. 8.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.	E O 9
J ieeucudo D. Luis PjfUv y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D Francisco González y González, dependiente que fué del «dotel de Aclimatación» en el Vedado, cuyas geueral.es se ignoran y á D. t áudido Reboso de ia Guardia, natural de Canarias, soltero, de veinte años de edad, dependiente que fué también de dicho establecimiento, á fin de qué comparezcan en este juzgado el dia 9 del actual á las iloee de su mañana, sito eu la calle de Villegas número 103, para la celebración ilel juicio verbal cri ninatá que fué redúcida la causa contra el primero por lesiones al ■eguudo, apercibidos Je declararlos rebeldes y contumaces si no comparecieren y por bastantes los estrados del juzgado para noliticarJes en ellos cuanto ocurra y (lernas trámites.—Habara y Agosto 3 de 1877.— Luís Piña y Pastranu Por mandado de 8. S. Joaquiu Royé.
E O 9
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia dtl ifistrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy y á Di Ménica de la Torre, cuyas generales se iguorau, para que en el término<ie nueve dias se presenten en la cárcel de ésta capital á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se. les sigue por estafa: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario sb les declarará rebeldes y contumaces.ó lncursos en las penas de ia ley, entendiéndose cou los estrados del juzgado las notificaciones y demás tramites (pie resulten.—Habana Agosto 2 de 1877.—Orduña.—Por mandado de 8. 8.—Francisco de Castro.	E O 9
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Echaudarena cuyas generales se ignoran para quodeutro de 9 dias, se presente eu la cárcel de esta cuidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario' se le declarará rebelde y por bastantes los estra ios del' tribunal paralas notificaciones v demás actos que coa él se ofrezcan.—Habana Julio 24 de 1877.—Orduña. Por el escribano Valerio, Beruardino Suarez.
E O 9
Por este mi primera carta de edicto, cito, Huno y emplazo á D. José Maria Perez y García natural de San Diego de Nuñez, vecino que era de Guara, casado de campo y do 31 años de edad, para que eu ei término do 9 d i as después Uel último anuncio, sepresente eii la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por hurto de bueyes á L>. Leopoldo Bemol, Cierto y seguro de que si asi hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deeiaiará rebelde y ooniii-maz y por bastantes los estrados del ¡tizgado.—Bejuca! Agosto 1® de 1877.—Juan Jiménez— Por man dallo de 8.8 Angel Garballo.	c> O 7
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Belen.	‘	•
Por ¿I presente se hace saber á Dí Rutina* Vald s, que toda vez que ha arribadoá la mayor edad, ha debido cesar el curador que la representaba en la causa seguida contra D. Jaime ueli, por estupro, fecundación y rapto á la eitada DI Rufina Valdés, haciéndosele saber por esto medio que si dentro de diez dias no se persona conformo derecüo en dicha causa ije le t ndrá por apartada del que le asista para usar de él consecuente al cumplimiento de la ejecutoria á la misma causa.—Habana Ju lio 26 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por maudado de 8. 8.— Francisco Ozéguera.	E O 9
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta primera certa de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno 8anliago Alvarez, natural de esta ciudad, soltero, jornalero, de cuarenta y un años, para que dentro de nueve (lias se presente cjj la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurtó de un reloj a D. Eduardo Alvarez: cierto y seguro deque si asi lo hiciere, se Je oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so Je declarar ( rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Julio 29 de 1877. Eulogio de Velarde, Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 9
Por esta tercera carta de edicto, cito Mamo; y emplazo á D. Manuel Colmenares, natura! de Zaragoza, soltero, de 29 años de edad, cabo de vara del presidio para que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á nombrar abogado y Procurador :qu<y io represente en la causa Criminal que contra él se le sigue por riña, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se. le oi i á y administrará recta y cumplida justicia y di lo ¡contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 3 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por maudado de 8. 8. Manuel Barreto.	E O 1
Poi el preseutey á consecuencia del concurso de D, José Partagás, he dispuesto se convoque á sus aireedó. res para lajuuta general sobre nombramiento de Síndicos, que ha de teuer lugar el dia 5 de Setiembre próximo entrante á li s doce desu mañana en el juzgado Coinpos-teia ciento nueve, en concepto que no serán admitidos en eila los que no liuoiesen presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los presentaren eu el ¡teto; habiéndose reservado la representación deudora háeer pro-posicioues de convenio eu dicho acto.—Y para: general conocimiento por medio de Ja Geeeta ofieiai se-libra el el presente.—Habaua Agosto 3 de 1877.*—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Barreto.
.	E O 9
Don Antonio Guzmau Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad de Jaruco etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Pedro ó D. Federico Zamora, contra quien sigo causa criminal por hurto de un caballo á D. Bartolomé Machado, y una yunta do bueyes á D. J listo' Bello, para que se présente eu este Juzgado ó eu la Cárcel pública del mismo en el termino da nueve dial contados desde esta

fecha, á defenderse de los cargos que contra él resultan en (lidia causa y si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su i nserción eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Jaruco á 27 de Julio de 1877.—Antonio Guzmau.—Por mandado de 8. ¡8. -Rafael Aguiar.	E O 7
•	«KM ATES.
Don Mariana Hernández Hevia. Juez le paz del distrito do M mse "rale eu esta Capítol y aoe dental mente Juez de primea instancia del mismo distrito.
Por el presentóse liacé saber, que á virtud de exhorto del juzgado do Alacranes,- librado eu ei abintestado de D. Juan Cabrera, se lia señalado ei día 10 del entrante Agosto á las doce do su mafíaua y en las puertas del juzgado, sito en la callo de Aguiar número setejita, el remutedel negro Ensebio, do veinte y ocho años, de campo, y tasadoeu setecientos pasos eu oro, adviniéndose que no so admitirá proposición que no cúbralos dos tercios (le su tasación. -Habana y Julio 31 de 1877. Ldo. Mariano Hernández y Hevia.— Por mandado do 8. 8.—Manuel Domínguez.	É 11
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	|
Por el presente se anuncia al público el ramate que ha de verificarse en el juzgado, sito eu la calle dul Consulado número 18, el dia29 del corriente mes á las once de la mañana de un terreno con una casa de tablas y tejas en su interior, situado eu lu calle de San Miguel numero 13U entre las do Escobar y Dealtad, ratasádb en nueve mil diez pesos cincuenta y cuatro centavos oro, á fin de que ei que quiera, hacer pastura ocurra á la escribanía á instruirse.— Que asi lo tengo mandado en ios autos promovidos por Dr José PapeU contra D. Celes -tino Gómez eu cobro de pesos.— Iabana Agoslo 1. 5 de 1877.—Orduña.—Por mandado do 8. 8. Francisco de CastVo.	K 10
Por auto dei Sr. Juez de primera instancia (leí distrito 8 urde esta ciudad recaído eu los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra ü. José Manuel y ü, Francisco J jménó en cébró de ".esos, sé dispone sesa-que á pública subas a la casa número 16 de ia calle de Gciabért embargada á los deudores, da manipostería y tejas, tasada eu cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pisos cuarenta y dos centavos éu oro, advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios dei ava:uo, señalándose para el remate ei dia 29 del corriente mes, á las doce (ie su mañana en ias puertos del juzgado.—Y para su publicación libro ía presente.—Matanzas Agosto 6 de 1*77.— L. Juau A. Betaneouit,	,	R 10
L'bu Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-. cia (leí distrito dei Cerró de esta Capital etc. f\irel presente se h.ico públido, que ei dlá 20 del actual á Iasdoce de su mañana y en el juzgado, sito fu ia callo de San Lázaro número noventa y tres, sp huele celebrar el remate de la mitad de las tierras y demas existencias deí ingenio demolido «JusLiz» tusado en treinta y siete mil trescientos-sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro del cuño español, á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de D. Joaquín Pe-dro3() y Barreto y Di Francisca de Sotolongo y -arhvia, sobre nombramiento de curador atibuna de la incapacítala P? Maria, tltd Rosario Pedros».—-Habana Agosto 7 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mátldddó de 8.¡8.— Ldo. Luis Rodrigue-/..—Y pura que tenga efecto libró la presente.—Habana Agosto 7 de 1877. Ldo. Lois Rodri-gtiez	J R H
Por auto proveído por el Ldo. D. Mariano Hcrnau-dez y llovía, Jiipz do primera instancia interino del distrito do Moasérrato y por ante mí, en los autos ejecutivos seguidos por D Juan Hernández Cagúela pontra Dí Maria do la Asunción Garay, , mi, cobro.dé .pesos, está mandado se saque á pública subasta una casa Situada en !á calle de Paula número setenta y seis;entre, las de (,.Y>iv¡ póstela y callejón de Bayona, dé alto y b yo, de al-oafiilería y carpintería, compuesta de ciento noventa tres metros cuarenta y cuatro centímetro'/ dé terreno, retasada en trece mil quiuientos ochenta y ocho pesos veinte y seis centavos, cuyo remate teudrá efecto el dia 3 dq Setiembre próximo entrante a las doce en los estrados del juzgado, situadd en ia calle do Aguiar número setenta; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cobran las dos -tero a ras partes del justiprecio y estando de manifiesto en la escribanía el avaluó practicado para ios que se .quieran interesar eu la subasta — Y para su publicación por tres - nú i toros consecutivos libro la nreseute.—Habana y Agosto 4 de 1877.—Fernando Novell.	R 9
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ins-eia del distrito dei Cerro.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad do (jarcia ¡¡Sarracina contra Dí Marcelina Naranjo, sobre pesos, se luí señalado el dia 2~ del corriente mes a tas doce en el juzgado, sito Ancha del Norte número noventa y tres, para el remate del ingenio potrero «piedad,» sito en el cuartón del Coliseo, partido de Guamaeaio, juila leciou üo Matan/,as, compuesto de cuarenta y tre3 caballerías' de tierra con sus fábricas, útiles y démaéanexidades, tasado en ciento dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y sois centavos, áfiude qua los que .quieran hacer pi'npf siciones ocurran el dia, hora y lugar expresados— Habana .Agosto 3 ¡le 1877.—Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Lilis Rodríguez.— Y para su publicación eu tres números de la Gaceta .oficial libro la presente, ut supra.—Ldo, Luis Rodríguez.	R 9
Por el presente sé anuncia ái púbiicó que á' consecuencia del cuaderno de administración de bienes del concurso de los Bres. Medina y Montero, se lia señalado el dia veinte del corriente mes ñ las doce en ei juzgado sito Ancha dei Norte número 93, para él remate de 30 bocoyes azúcar mascáb.ufo del ingéuio «Cirineo,» que existen en los almacenes de Regla, no admitiéndose proposiciones que no contengan un orecio corriente en plaza; íi liu dé. que ios ({us quieran hacer proposiciones ocurrau el dia, hora y lugar expresados ó antes á la escribanía para mad pormenores. — Habana 3 de Agosto de 1877.—Izquierdo.—Por mandado de S. 8., Ldo, Luis Rodríguez.—Y para éu publiéaeiou en tres; numeres de la Uaceta ofieiai libro la presente, utsupra.—Lodo. Luis Rodríguez.	R 9
Por aúto del Sr. Juéz de paz del distrito Norte y accidental de primera instancia del mismo de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. imis Barbería como legítimo esposo de Di Petrona Orae y D? Isabel Oige de. pifia’, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jitneno, se dispone se saque á pública subasta por término de 29 diuS una casa situada en la calle de Gelabert número 16 de 11 propiedad de los deudores, tasada eu cincuenta y ocho mil, noyecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centa vos eu oto, sin deác< utar los gravámenes que, sufra-dicha casa no admitiéndose posturas que no cubran Jos dos tercios de su aya úo, señalándose para su remate las doc del. tija treinta, y uno del actual.—Y para su publicación libro el presante. —Matanzas Agosto 3 de ¡877.—Antonio de Baiidóval y. Domínguez.
R 8
Por aujtmdel 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en ios ejecutivos'segtu'dos por Banchez y í 'ompafita contra D. Jóié Manual de Jime-no, se dispone se saque A pública subasta por término do 20 dias una casa situada en la calle de Rieía núm. 21 de la propiedad del deudor, tasada ou doce mil eu i tro-cientos ocho pesos velutey siete centavos en oro, sin descontar los cargos (pie puedan afectarla: seüalán lose para su lemate las doce del dia 31 del actual —Y para su publicación libro et presante.—Matánzis 3 de Agesto dé 1S77.—Antonio de Baiidóval y Domínguez. R 8 Por auto dei Hr. Juez do primera instauran del distrito Sur do esta ciudad, se ha dispuesto se anuncie por veinte números consecutivos de ia’Gaceta oficial, estar señalado el dia 2i dé Agosto próximo á las doce de su ninfiénayen la3 puertas dei juzgauo, para ei remate déla casa calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada enanco mil ochenta y cinco pesos y dos centavos oro español; con la advertencia de que se admitirán proposiciones en las cuales y cómo- parte de precio se reconozca la imposición do dos mil trescientos cincuenta pesas que sufre la expuesta casa á favor de Dí Merced G. Morales,«—Y para su uubiicaóioú libro ei presente. Matau-zus Julio 21 de 1877.—Federico Rosado.	R ló
por acto del 8r. Juez de primera instaucia del distinto Norte de esta cuidad cu ios ejecutivos seguidos por D. Ignacio Acosta Contra D. Daniel V«:l'a se dispone se dispone se saque á pública subasta por término de K) dias los bienes embargados consistentes en un sitio eu el partido de Seiba Mocha, cuart-.m de Ja Cotorra, compuesto de ciucuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho a reas y ocho ceutiáreas, subdivldidus en diferentes porciones con sus habitaeionts, justipreciado en dos mi! ochocientos sesenta y tres pesos sesenta y nueve centavos, una cusa .calle de América número 89 tasada eu setecientos cincuenta y Ues pesos veinte y dos centavos oro del cufio español, siñaiándosé para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro la presente,—Matanzas. 14 de Julio de 18(7. Antonio de Sandoval y Domínguez. R 22 Don José Beamud y Maesa, Juez de primera' instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por e¡ presente se convocan lipitudores para el remate' de la mitad del ingenió «El Rosario,» ubicado eu Gatnarloca compuesto de cincnéiua y tres caballerías de ti erré y tasado el todo de que se compone nomo son campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demás útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos Oró 4el cuñó español eúy'o acto tendrá efecto el dia 18 de Agosto próximo entrante a las doce de la mañana en Ja. puerta del juzgado sito calle d' l.Medio ó niela número 16.—Que así lo tengo maudado en ei expedienté ejecutivo seguido porelBr. U. José Frnueiseo Díaz contra Dí Felicitas Gómez.— Matanzas Julio i4 de 1877.—José Beamud.— Por mandado fie. a, 8. Antonio de Baiidóval y Domínguez.	R* 21
cmvao itíutits.
En virtud del presentóse convoca á la representación legítima de D. Manuel Basilio Betancajirt, para que en el término do voluta, dias después dei último anuncio que se insertará en tres números' eoiísécuci vos, comparezca ante el actuario ü Cétiocomprar ía oasa calle del Empodiudo número veinte, antes treinta y siete, entregando tres mil pesos oro á las sucesores de Dí Pe-
troua Galvez, poseedora en pacto do dicha finca, s igan escritura otorgada eu el archivo do '>. Arturo Galletti, cón fecha 6 de Marzo de 1822, apercibida de que si no se presentare se procederá á cancelar dicho pacto, quepaii-(lo'por consiguiente ju casa libre deesa obligación y ei» absoluto dominio de sus actuales poseedoras Di María Rosalía, Dí Justa y Dí Maria Ciriaca Banche/.: que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por e-tus fiara la cancelación del indicado pacto.—Habana Agosto 4 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua. Por su mandado, Eugenio Politoli.	G 11
En los autos del intesta io concursado de D. Miguel de Silva, ha dispuesto eí 8r. D. Sebastian de Cubasy Fernandez, Juez de primera instancia del distrilo del Pilar a ote mí que.por me lio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á todos los acréedo res del referido Bilva, para que comparezcan el día ¿9 del corriente á lasiloce de su mañana eu el juzgado, sito eu la calie deBan Miguel número 89, paca él acto de la junta de reconocimiento y graduación de créditos, á lin dé que instruidos manifiésten su conformóla 1 d ix-píesen los repiro.s que tengan por conveniente, que-dando h|>ercibiios de que el que no asistiere á dicha junta estará y pasará por lo que acuerden los interesados e<mcurréiité3.'—Habaua Agosto 4 de 1877.—Alejandro Nnfiez.'	C 10
Por auto del 8r. Juez de primera instancia dei distrito 8ur de esiaciudad á consecuencia del concurso ne-rosario de la sociedad dèi teatro Estf ban.se convoca á los acreedores de dicho juicio para una junta qui; tendrá lugar e! dia 22 de Agostó próximo á fia de tratar de la elección de un Síndico: queso lleve, á efecto la subastadle dicho teatro; y de lo solicitado'por los Síndicos sobre la amortización de ¡os 86t)0 pesos producto ite uu bazar á favor délos Asilos de Beneficencia de esta ciudad seguu in dispuesto por el i'Xjmo. 8r. Gobernador General. —Y parasti publicación itero la presente.—Matanzas 1S de Julio de 1877.—L. Juau A. Letmcourt.
'	C :9
ms oficio.
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno E lucrilo Linares, á fin deque comparezca en este juzgado, sito eaUe de Compostela núm. ciento nueve á primera audiencia á las once, á evacuar un acto dé justicia en Causa criminal.—Habaua Agosto 6 de 1877.—Arturo Galletti, i	.	G O U
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Cátedra!, en la ejecutoria de la causa criminal que so siguió ante mí contra ei asiático Estanislao Moya y otros por falsificación de moneda falsa, se ha servido disponer cine por tres números rie la Gaceta oficial se.convoque á ifíclio Estanislao Moya, para que en el término de nueve úias comparezca eu ia escribanía del que susetine á ! instruirse de las tasuoioues de costas de ámbas instan-j cías y á exhibir su importe si estuviere conforme, jiper-eibido si no comparece de tuuéisele por conforme y procederse al cobro por la vía de apremio.—Asimismo se convoquen á las personas que conozcan alguuos bie-| nes propiedad de dicho asiático, para que comparezcan j imite et actuarioá manifestarlo.—Habana Junio j;5 de 1877.—PorD. Agustín Valerio, Bernardino Buarez.
G O 11
El Sr. Juez de,primera instancia det distrito;do la Catedral, sé ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial sesjonvéque A i). Fiamusco Abril,
| para que en el término de quinto dia comparezca* ante i el, que suscribe A instruirse de las. tasaciones de Costas de amba! instancias y á exhibir su importe, apercibido ¡■i no líate de tenérsele por conforme y procederse, á su cobro por la vía do apremio.—Habana Junio 15 de .1877. lido. Agustín Valerio.	C O 11
E'.Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez da lí inajar-eia del-distritode la Cátedra!, en la ejecutoria relaida cu la causa criminal seguida con tí a O. José Monte Aragón y otro por heridas, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Monte Aragoii y á D. Juan Valdés Torres, vecinos que i ran de la calle de Jesús Peregrino, número 62, para que en el término de 5 dias comparezcan ante el escribano actuario,.á instruirse de las costas de ámbas instancias" dé (a éxnfesauá causa én que han sido 'condenados y á exhibir su importe apercibidos si no lo verifican de que se íes teudrá por conformes y so procederá á su cobro por ia vía do apremio.—Habana Junio 15 de 18 7.— Ldo. Agustín Valerio.	. C o 11
Ei dr. I>. Eduardo Or uña y Merry, Juez de prime-: ra instancia dei distrito de la üatedrel, eu la causa se-; guida ante ipí contra fX Víctor G isos, por hurto, se lia ¡ servido .disponer que por . tres números de la Gaceta ¡ oficial sé Convoque á dicho Gases pirra qúe comparezca en la escribanía del qúe suscriba a instruirse del importe dejas coitila de áureas iustanciasen que lia sido condenado apercibido si no lo hace de tenérsele por conforme y procederae al cobró en vía de apremio; asimismo se . oon voca á las personas que conozcan algunos bienes á di-! elio G.asos para que lo nianifiesten al actuario.—Habana ¡ Julio 20 de 1877.—Por el escribano Valerio, Bernardino ‘ Suaí'ez.	COll
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez do pri-mora instancia del distrito de Catedral, se lia servido i disponer que en tres números-de la Gaceta oficial so ] ('óuvoque al pardo Ricardo Campos, para qúe eu el tér-¡ líiiiiode ét-ho (lias-después'de! último tliúnció, eompá-, i'-zea ea e»te juzga loá instruirse del importa* de ¡as I codas de n:nb is instancias recaídas eu la ciusa que se le siguió por hurtó, apercibido si no lo hace de tenérsele por conforme y proceder e al cobro por la vía de apremio—Habiua Tnliofiiíde 1877.—Por el escribano "Valerio, Bernardino Suarez.	C O 11
El Sr. D. José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad, en auto- de este dia dictado por tìn te mí èn la causa cri minai seguida .por . lesiones á los asiáticos. Galo, Le ipoldo y otros colonos dei ingenio Do -lórUás, de ÌÓ3 8ré3. Bishop y Compañ ía, ha dispuesto sedonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana á los asiáticos Leopoldo primero y Feliciano, á fin de que dentro de quinto dia hespuei del ultimo anuncio sé.prétenten á declarar.—Y para que tenga debido efecto lo mandado libro ia nreseute.—Re-tuetLos Julio 22 de 1877.—José Jiménez. C O ll
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. Adriano Prendes, para que en id término de quinto dia después del último anuncio comparezca ante el que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de ámbas instanci as recaídas eu la causa que se le siguió por hurlo y á exliibii su importe, apercibido que si no comparece se entenderá crie está coulorme y se procederá á su cobro por la vía de apremio.—Habana J Unió 14 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio.
COll
Eí Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se lia servido disponer eu ias diligencias sobre cumplimiento de la ej conto ri a recaída ea ia cau-a que se siguió contra el moreno Ramon Caarigal, por hurto, -e lia servido disponer (pie por tres mime os de la Gaceta oficial f e convoque á dicho Cagigai, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca ante el actuarioá instruirse y á satisfacerlas costas en que lia sido condenado, apercibid» si nolo haca ile tenérsele por conforme y precederse al cobro por la vía 'le apremio —Habaua junio 15 de 1877. L lo. Agustín Valerio. ;	O O 11
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Catedral, eu la ejecuto! ia de la causa que por auto mí cursa c intra D. Manuel Al ba lo, por falsificación, se lia servido disponer quo por tres aú ceros de ia Gaceta oficial se convoque á dicho Amelo, para qué en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca qnte el que suscribe á instruirse de las tasaciones de ooslas de ámbas instancias y á exhibí tu importe, apercibido si no io ltace de tenérsele por conformo y de precederse al copro de dichas Costas por la vía de apremio.—Habaua Junio !5 de J877. Ledo. Agustín Valerlo.	CO 11
El Sr. IX E Inai do Orduña, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo José de las Nieves Leon, por hurto, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho pardo José do las Nieves Leon, vecino quo aparece ser de Guauabaeoa, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, a instruirse de las tasaciones de costas de ámbas instancias y á exhibir su importo en su caso, apercibido si uo lo hiuierc de qqe se le tendrá por conforme y se procederá al cobro por ia vía de apremio. Habaua Junio 15 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cated ral en la ejecutoria recaída en la causa criminal que por ante mí sej siguió en dicho juzgado coutra el moreno José Beuito Garbimeli, por hurto, quo portees números de la Gaceta oficial se convoque á dichomore-no Carbouell, para que en el término dal quinto día después del último anuncio se presente ante el que suscribe, á instruirse de las tasaciones de costas de ámbas íes nucías (je la indicada causa y á exhibir su importe, apercibido si po lo hace de tenérsele por conf irme y proceder á su cobro por la vía de apremio.—Habana Junio 18del877.—Lio. Agósti u Valerio. COll
A consecuencia de ios autos abiutestato de D? Ursula Acevedo y G.iuzalez, lia dispuesto el Sr. Jnez de primera instancia del distrito de Jesus Maria y pon ante mí, se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial ep valute números oouaeculivus á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes que.lados ai fallecimiento de la expresada Aueveio y González, natural y vecina que fué de esta ciudad, de estado viuda de cincuenta y tres años de edad, ia cual fuliepió eu 8 de Agosto del año prójimo pasado, para que en el ténniuo que la ley señala comparezcan en este juzgado con los documentos qúe lo acrediten y por m dio de letrado y procurador instruido y espeusado fi hacer valer el que les asista, aperuibidos’de que no verificándolo eu dicho término seguirá eu curso el juicio, paráudoles el peniti-eio que hubiere lugar, y sin que á la fecha se haya presentado persona a^nn-a.—«Y para su publicación libróla presente.—Habana Agosto 4 dod887—Pedro Rodríguez Pérez.	■	C O 20
El Sr. Juéz de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto Se .convoque por tres númeres de la Gaceta oficial á D. Manuel Barro-, natural de Galicia, ca ado, sastre, de treinta y tres años de edad, á lia de que déntro del término de quinto uia se presente en este juzgado, sitocalle Ancha del Norte-número noventa y tres, á hacerse i ¿	< .lado de la
acusación fiscal en la causa que se le sigue por esíafa á constan de inventario, tasados en 351 pesos en.bill«i„ IX Vicente Fcrreirq.—Habana Julio 31 de 1877. Gabriel y embargados á D. Federico Córdova por eputribueb-
íi es.
de Haliuas.	./.a:	C O 10
EL r. Juez (le primera instancia del distrito de Guadalupe, iia dispuesto que por este órdeu y por tres húmeros da la Gaceta ólicral se cqtivo píen á las personas que se consideren perjudicadas ¡como contribuyentes al Estado, pipe el paro con recibos falsos, así . como -igualmente para uue se ures mteu ájjeeiaíar lo? que puedan dar noticias ó dato alguno de quienes seán los autores de dichas falsificíioion**-’, verrtfeáLMio’io (le dro de tercero dia á este juzgado Compórtela cigoto •uiievfe, lo qiiese anuncia al público parasu inteligencia y consecuente á la causa criminal que se sigue eii este juzgado por ésta- ¡ El mismo día á las 10, por disposición del Excim fas llevadasá i-abo con recibos falsos—Habana yAgos- j 8r. Presidente del Exorno. Ayuntamiento v no» o.,.
(1:1 Exorne. 8r. Presidente dsl Exorno. Ayuntamie
y por esta venduta, se rematarán veinte y Sei» tahnr ¿es de ouero, cinco tabureiieos pequeños, trés barras (T catre, un jarrero, una vidriera, un tablón, cuatro i Vfiones de cedro, cuatro banquetas y un-bufaie retí dos todos en 179 pe a s en billetes y embargados sv José (lañé por contiibucionis.
& D.
to S de 1877—Manuel Barreto.	C O 10
El 8r. Juez de primera iu$Lancia interino del distrito del Monserrate, e i la cansa que por ante mí curs i contra el moreno Iudald io Armenterps por hurto á D. Ignacio Roca Grifol ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Ntiueil. vec.no que fué de la calle dé Gervasio esquina á Nen-tmio. p ira ({lie dentro del término de tercero dia después do publicado el Ultimo'anuncio, cómjiarezoii en este juzgado á evacuar un acto de ju-Ulcia en la referida causa.—^Y para (que lo dispuesto tenga electo libro la presente eü la Habauaá 3 de Agostó de 1877. Femiíili-i do Novelll	-C O 10
El Sr. Juez do primera instancia ile esta villa, por ¡ ante mi ha dispuesto que por e.-te órdeu y en ties nú-I meros se convoque á uu D. Isidro conocido por el Ga-¡ lteg i, que se ocupa de mozo de estancias de labor; para | dentro de tere, ro dia de último anuncio, comparezca | en el juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.— i Quuuabacoa Agosto 3 de 1877.—Luis J. Marín.
!	C O 10
En la causa criminal formada por liabérseemiintra-do mufi to y al parecer ahorcado el asiático Isidoro Mu -l agliauo, en los montes del sitio de D. Manuel Lastres, lia dispuesto el Sr. Jai z de primera instancia de esta villa que por taes números deja Gaceta oficial de. la Habaua se convoquen á los pulientes mas cercanos del citado asiático Isidoro Maragliano, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado á manifestar si: •se muestran parte en dicha causa.—Y para su pubiica*-óíon ibro ia presente.—Sagua la Grande y Agosto 3 de 1377.—Antonio Palma.	C U 10
Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del disrtiro de la Catedral de esta ciudad ha dispuesto que por tr.es números.de lu Gaceta oficial se convoque á D. Manuel lioig, capataz de muelle, á fin (Jeque comparezca cñ este juzgado á evacuar uu acto de justicia. — Y curhpliendo- m mandado libro ia presénte.—Habana Julio 31 de 1877%—Bernardiuo Buarez.
O O 10
El 8. 1). Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia (Jé 'la Catedral- por-ante mí ha dispuesto que' por tres números de Ja Gaceta.oficial se cite á D. Ricardo García para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia éu causa criminal;—Habaua 2 de Agosto de 1877. Francisco de Castro.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por antoiní ac eite por tres números de la Gacétu oficial á D. Segundo Díaz Migalli, -l). Ricardo Gestar González, D. Francisco Díaz Diáz, D. Manuel Acosta Salazar, LX Manuel Pego Sánchez, D. Narciso Palíiiz, D. Antonio Mazas Ruina, D. Benito Alvarez Díaz, D. Víctor Martínez. Díaz. D. Francisco Cohete', D. E luárdó Bélióp, "D José Rubíra, D. Basilio Moreno y IX. Francisco Calvo, licencia los todos del ejército.— Habana 1.® de Agosto de 1,877— Por el escribano Valerio, Bernardiuo Suarez.
C O 9 :
Eli Sr. D. José Gregorio Ledou, Caballero de iaReal y distinguida órnen española ite Carlos tercero Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia interino de este partido judicial, ha dispuesto por ante nos que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á los asiáticos Agustín García, Félix Aja y Cristiani García para que se presenten en este juzgado por i ou-dueto da la es'orihauíavde JX'Mouuel Vega Lavarría pa ra uu acto de justiéia’éií la causa criminal formada por lesiones—Coroii Julio 19de 1877. Juan Vegas—Antonio Suoarldi.	C O 9
E18r. D. José Gregorio Ladon, Juez de primera ms taucia de esta villa y su partido judiciah ha dispqesto, ¡ue por tres números consecutivos da la Gaceta, olí -ia se convoque 19. José ítóitrijguéz hatúral de la CLoruüa, de -15 años de ed id y -dependiente, para que dentro dei término de quinto dia después de publicado ei úitiire ¡umuciq, comparezca en este j uzgado, á evacuar un uctn iie justicia en la causa criminal que sé'sigfiefcontra D. Jfiego Fernandez Bu Inés por hurto de come y bronce del ingenio 8an Joaquín.—Joion' y Julio 28 d» 18i7¡— Guillermo Esoubedo.	O G 9
I’ou Recaredo Ruiz Conejo y Custodió, JútZ Ue'prime-
ra instancia del distrito de Bóten'.
Por el presente se .convoca á los pardos Miguel Piar . y Andrés: Albqrt, puraque su presenten en laescnbania del a.etuai io á satisfacer los costos Jé su cáígo.en ¡nalitt-inataliciasvn la cau.sa'quéso ie/iguló por hurto.'—Habana I mió Si lie 1877. Ruiz Conejo.—Por.maud ido deS. íé. Jqaquiu Laucís.	C O 9
Él tír. Juez de primera instancia del dislrito ilg Beleii ! ha dispubstó'por Únte1 mí, ({dé por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José .Remondó ¡para que ccm parezca eu rete juzgado, á evacuar uu acto de justicia euamuto criminal.—Habana 2de. Agosto dí 1-877.— Francisco Ozeguera.	O O 9
A consecuencia dei intestado de D? O Ir mea d< Castillo y Rivas, ha dispuesto el .Sr. Juez de priínei . instancia del distrito de Jesús Marra, queeu :t números-c.ms.eeuiiyos de la .Gaceta .oficial so convoque á todos ‘los (jaé se'creáil c'ofi (ferbébreáBieVédar ft'lW expfesáda.lj Carmen del Castillo y Rivas comparezcan en el térnri-nóda 30 días á coritar desde,ei .úiumo.anutn-.io, & dé-(lucirlo por conducto del aduano parándole en su defecto él peijuicio que hubiere lugar—Habana 30 de Judo üél877.-Eugenio Pontón.	0 9
El 8». Juez de p'-imera instancia de esta ciudad,-en aut i del dia de hoy dictaiiy por ame mí, «en la oausa crimiiial seguida cóntra.b. Mariano Pérez‘■y D, Pedro A. Vega por ex lociones ilagates; y otros delitos lia dispuesto se couvo({ue por tres números c -nseoutivos do Jó. Gaceta oficial do la Habana á IX. Rafaoi Es-rada, á linde que iieul.ro de quinto' dlá, después fiel último ái’um-i i, comparezca á declarar.—Y pitra que tenga debí lo efecto lo mandudo libro la presente en Remedí* s á 27 de Julio de 1877—José Jiménez.	U09
El.8r. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, se h i servido disponer que en tres-números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Cíemeflté Fórcade, corneta que fué del batallón bomberos de ¡estueiu a i, para que eU «el término de-ocho dias después de la última publicación comparezca ante el actuario, á instruirse úel importé de las costas ¡io ámb is'instancias causadas en la causa ({ne por hurto se le siguió, ténienilo enten ihlo que si así nó lo -lince se le leu Irá por conforme;# ñc procederá al cobro eu vía de.apremio.—Habaua Julio 20 de 1877.— Por el Escribano Valerio, Bernárdíno Buáiez.
C O 8
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodríguez y.Rodríguez, lia dispuesto ei Sr. Juez ue primera instancia dei disbito de Jesús Maria y por ante mí: sé couvo jué ¿Kír segtm'ia vez pór tiiedio de ia Gaceta o ti ial'eu veüuo .'nú meros consecutivos á todos lií.s (pie se consideren cou derecho á heredar ios biom »' quedados ul iaiitícimiento del expresado Rodríguez y J4o.iri.guez, el cual era u’uttirá’l de Préñeles, 'GoiiCejo do Oiirréño eu la provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad, soltero, de treinta y seis años, ignoráudosa quioués sean s.us {ladres,.para que cu ei termino que ht ley Señala, comparezcan en éste jlízgado cón los aócüitiemóáque io acrediten y por medió de letrado y'procuíiufer instruido y expensado á hacer valer el que jes asista, apercibidos di que no verificándolo«eguir^i su curso.el juicio.parándoles el perjuicio'que hubiere lugar y sin é ue á la fecha se haya 'presentado persona alguna.—Y pirra su pitülioa-eiou libro la -presente— Iabana Julio 14 de- 1877. Pedro Rodríguez Perez.	0.0 7
He-
milenio y por en»
venduta, se re catarán un juego de sala pintado iíb ,, gro, un escaparate y otros muebles que constan m ¡ «Ontario, tasados en 391 pesos 50 ets. en biíié es y »m burgados á D. Patrocinio Freixas, por eontiibuciou^
El mismo dia á las lOj, por disposición del Excm„ Rr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, y poru?' venduta, se rematarán una tarima de Ilmpia-bo ases cuatro sillones de caoba, un espejo, una vidrlerita u°
palanganero, doce cajas betún, 40 cajillas cigarro«' sí, tabucos dos sillas mipte, Iris escupideras y do* perch” retasado tolo en 100 pesos 9 cts. billetes yembar/a,^' D. Francisco Fiol, por contribuciunes.	■ UUs
FARTE EGOVDMim.
AVISO—En 17 de Marzo dol corriente año
y por amo 1). Gabriel de calillas lie conferido m¡ pj der para pleiti s, al Dr. D. Antonio P. Gómez, cnu r»I vocaciou de los que otorgué anteriormente, dejaudo e» su buena opinión y fama á los que lo obtuvieron. fael de Quintana y Zayas.
' . ^ . SOLIUITUD.
Üas fSrtí. BoUcitan eu dár una casi por al ¿un tiempo, itnp judrán Bayona 3.
Sindicatura 4l del Bremo. Ayuntamiento.
8u desjiaolio á cargo Uej qua suscribe, so ña tra.ila hado á la calle do la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru i (lio.
Se alquila la casa de portal, calle de Estévez
núm. .<8, «lene gran sala, soleta, cinco cuaitre e-p¡. liosos muy ventila ios, dos patios, en uno de ellos j»r-dú,y en ¿I otro á.bolei frutales, tiene gaj y agua, allantes y es propia para habitarla familias 6 pura uugrsu taller; eu la misma á todas horas d.ir'<u razón.
FRANCES 33 XNaiiES.
con validez académica;
D. José María López y Saúl, empleado «esanto que retino la aptitud legal necesaria, se ofrcoe al pj. bík'O con al objeto arriba indicado.—Recibe érileum eii la calle de t bmpo tela núm. 125, y eu su morada Batrcrro 50 en Reg a.
SOLES3W OFXCXAX.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Cóle'Cccjon Jo todas las disposiciones Jo ca-rioter'general, diciadas por el mismo, fle m|. uiíten eastíricioties' en la Imprenta del Qobicrid í los precioj aigaiautcs:
Pwr tres meses. Por seis meses Por dn ano..
oro.
oro.
$. oro.
J. ItAFECAS Y C0MP.
* CALLE DE TACON NUM. 6.
Griran letras sobre todas las plazas de Espíala.
COXiXiaXO 2323 FAXSXItA OTSa^AITZA
Y CLASE DE COMERCIO Concordia número 64.
Solo almitirá 30 pupilas, 2í medias-pupilos y 15 sxteruos, bajo ias condiciones expresadas eu el prospecto quo facilitaremos á cuantas personas se sirruu visitar el establecimiento.
Lis pupilos abonaiáti $30; los medios-pupilo« $45 v los lexteruos $7. Las qua s.; dediquen & la carrer» del comercio, incluso uu idioma, $9.
Foc las clases de INGLES, FRANCES,'ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ia* de música, solfeé, canto y piano $i; y pór las de dibujo natural y da paisaje, plututa, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán Adelantadas el dli 1.-da cana mes, en oro 6 su equivalente en billetes del (lauca Español al 100 por 100.
Ron pocas i.us plazas que quedan por ooupar.il—Ha Muya 28 de lt'77.—Joañ Hernández Mederos.
Compañía de caminos de Hierro de la Habana
El Sr. IX Fernando Obecso, como ahaeea deL Eustaquio de Zéndegui, lia manifestado habérsele«!' ira vi mío el cupón núm. 93, de $4 16 97, que enestii mi ¡i esa representa el mencionado Zéndegui, y ha eolni-iado se ¡o expida un duplicado uo aquel. De coufor-*n d id ( on lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 18.*, -e anuncia por quiuce ai.as la solicitud del Sr. Obesso,-advirtiéndose que si durante ese término nadie hl> pre-•er-.tureft ■ ponerse, se accederá á lo que en ella se pre-ende.—Habana 23 de Julio de 1877.— Pi dió Gonzate Llórente, Secretario.'
PA
r;H :?»
I :.L
NÏ) ÖFI01
* í*
i.
HABANA 8 BE ALOSL’O DL I8Í-7.
Casas de Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ,í cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habaua nú n. -?S; la del según lo. eu la calle de Jesús
Caja de Ahorros, Descuentos y Dopósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general lada para este dia, por falta de asistencia de suficienW número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo P"' la el día 7 de Agosto próximo á l is echo de la man11111 en el edificio de Ja Instiiuci n, reiterando que el objeto es -lar cuenta del resultado de las operaciones veri-ft ¡das en éi semestre último y pro| oner el repart" <w mi dividendo de las utilidades obtenidas en dicho[«' rindo económico. Lo que se anuncia á los Sres. accionistas á fin de qne.se sirvan concurrir al acto, en la ij' teügenchi de que se llevará á ef cío lo que acuerde l* mayoría de los asistenics, sea cual fuere »u número." 1 lab ¡lia Julio 27 de 1877.-Becre ario, jóse de los be eiiorFouce.
pei manente, ei Sr
dei Monte nú m. 376.
Asilo.de.¡San José.—íiisóejtór Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Démeiites.—Diputado en él presera mes, Exorno. Sr. D. Juan BwifaiMy Tabubuc.a.
aticen ci a
.	, ______________Dr.
Goyií'y'
Ferro-carril de laDahiadc la Habana
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente ac oom voca á los Sres. accionistas de esta empre-a, Para ( segunda sesión de la Junta general ordinaria íue verificará el 10 de Agosto á las doce del d¡a en ia calle de Mercaderes núm. 36. En eila se presentar* informe de ia Uomi-ion de cuentas, advirtió idoscá^ st constituirá la Junta cualquiera (|Ue sea el número tos sócios concurrentes, <le acuerdo cou lo que disp®*1; ios artículos 33 y 41 del Reglamento.—Habana 30 de 1877—El Secretario, Oárlos Navarrete.
Juli»
ie u.es, ¡vxumo. «r. D. Juan	y Tahauuca.
s Jur.ita de. Gobierno de H íie«¡;üa.vá; de-Renofice y Maeraidad,—Dipii.X.pio ..de ¡yes, ' al Excmo. Sr. D. ÍG-anélscQ de Goy'ii y Adót:

Ï

AII l’E m cu m\	11
! UEB-iO DE LA HABANA.
DE iMIDUEE (xAUHiLDO Y COME.
Amistad 46 esquina á Neptauo. , ¡.
Ei día 1! del corriente ft las ocho de la mañana, por disposición dei Excmo. Sr. Pi.e.shíeuté deí Excmo. Ayuotamienió'y por esta venduta, se rematarán dos sillones, dos sillas giratorias y otros útiles de barbería, embargados á IX Juan Benagavi*»1’contribuciones y tasajos en.84 pesos en billetes..
El mismo dia á Lis 9 de la mañana, por disposición del Excmo, Hr. Presidente«lei Encino. Ayuntamiento,: y por esta venduta, se. renaatarán un juego fie sala pintado de negro, dos escaparates y otros ligue bles que
I .V blUiliü i>C TRD Ë'SI **’
Dia 8.
De Liverpool éu 17 dius, vap. osp. Diego, cap
dad“'
ñaga, ton. 885, cou mercancías ft N;. Deulofeú- ¡ — Indiauola en 4 dias, vap. amer. Gussie, cap- 11 ton. 830, con ganado á Mac Reliar.
8 A LID A 8.

Para N. York, váp. ainfer. City of México, Cap* Intoch,
----Matanzas, vap. esp. Aurora, cap. Munitis.
----Matanzas, berg. amer. Emma, cip, Buclun*11,
----Baltimore, poi. esp. D dores, cap. Font.
----Baltimore, barc. esp. Invicta, cap. Munterola-
— Bhiel isborougli, gol. amer. Indiauola, cap. *>
Imp. del Gobierno y Capitanía General por
8.