—H——MBBb—»
«m plazo A todas las personas que se crean con derecho A h-rinlai-lo« bienes tle don Iguaclo Martínez, vecino ue Ver-oda N lleva, el cual l'alleeió en quince «le Octubre atii.no, sin disposición testara.rilaría, ignorándose m nat iraii.lud y ileinAs circunstancias, para que dentro del término de treinta dias cuitados desde .s'a l’dii (•¡mparezean en el Juzga-loa deducir el <(u ■ les u isla. Han Vutoulo 9 tle NoViembr i «le 1S77.—MI Marqué« de la tsia—Por mánda lo «lo H tí., Antonio de Porto. \
A tin deque tenga efecto cumpliendo lo mandudo libro la presente. Han Antonio 9 .le Noviembre de 1877.—Antonio de Porto.	M O 15
(don íieoaredo UuizConejo y Custodio, Juca deprímela instancia del distrito de Buha.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo il la morena Emilia, conocida por (ja Chata, cu ■ yus generales se ignoran, pa.a .pie en el termino de ime-vadias so presente en la i-Areel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa .pie le lesulla en la causa .pie se le sigue por hurlo; cierta y segura deque si así lo hiciere s- le administrar A recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz, incursa cu las pi-mts de la Ley dándose por bastantes los estrados del juzgado pura la ulterior i remilacion do la causa. — Habana 8 de Noviembre do 1877.— liuiz Conejo.—Por mandado de Joaquín Lancia.	H O 1<>
Por este mi primer edico y pregón, ciio, llamo y emplazo A don Alfredo Mesteller, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve .lias coutu.los desde la fecho, se presente en la CAreel pública de esta ciudad A desi ¡li garse de las culpas que le l’t'sllIlau cu la cali -a ' |lie se le sigue por estafa de varios tipos de imprenta A don Jos A Domingo Frías; eierto y seguro de que si así lo hiciere ae leadmiuistrarA justicia y de no se le declarar;! rebelde y contumaz A ¡uourso en '.as penas déla Ley, dándose por i listantes los estrados del Juzgado para las íioUtleacmues y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 8 de 1877.—liuiz Conejo.—Por mandado do H. H., Francisco Ozeguen.	M <> lo
Don Heveriuo Prieto y Pendra, Juez.lo primera instancia del distrito 8m de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jiuisdiccion etc.
Por esta mi primera carta de cilicio y ' pregón, cito llamo y emplazo A don 11 mi >u PAjaro Méntóto, natii ral do l'ontovedra, vecino de esta, del ooméicio, soltero y de veiot y cineo años de edad para que se presente en la CAreel pública de esta ciudad A cumplir la pena de dos meses de prisión que le lia sido impuesta por la Su perioridad en la causa que se le siguió por le-iones al asiático Cosme Torres, d alanza« Noviembre 7 de 1877. — everitro Piieto.—Federie > Kosado.	M <) lo
Por el presento hago saber A los aeree-lores del con curso necesario de la sociedad anónima del Teatro Esteban haberse señalado ei dia cuatro de Diciembre entrante, para una Junta en la cual se tratará del nombramiento de dos aludióos que 'os representen, cuyo ae t». tendrá efecto A las doce de dicho .lia en la sala del Juzgad». Y para su publicación en el perió íleo Gaceta oficial de la Habana en veinte uúm ros, se libra el presente. Matanzas Noviembre 9 de 1377.—Severiuo Prie tn.—L. Juan A. B-taucourt.	E 10
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad etc. etc.
Por el presente edicto hago saber: que e i la testamentaría d - D. Andrés González y Hernández, veciuo que filé del partido de Guarnidas, be dispuesto se publique |inr tres números la proposición que lia hecho su viuda DJ D rsula Josefa Acosta, de adjudicarse los bien-s del juicio, eu los términos que se expresarán, Alinda que las personas que quieran mejorarla ocurran A efectuarlo por diligeucia anteel Escribano, dentro de veinte días naturales, contados desde la primera publicación.— La proposición es la de adjudicarse el sitio .. Jauta ¡Susana» compuesto de una caballería de tierra.le la hacienda • «Santa Kosa del Altamisal» en el partido de Guausjava-bo, liudandocon D. Juan Manuel Cortina y el Conde Palatino, con sus siembras y fabricas de guano y yaguas por tres mil novecientos cincuenta y dos pesos en oro, reconocieudo ademas seiscientos pesos impuesto A censo eou el cinco por ciento anual, A favor de los herederos de 1). Ramón Morales, y pagando todas las costas Jela tes tamentarla.—Se contenta de sus parafernales y gananciales y del quiut» légalo, entera de contado A sus tres hijos mayores, y mientras no aepi Ja residencia de Di Ursula Gouzalez, le abouarA el interés del siete por ciento anual libre de toda clase de contribución.---Y por úl timo asegura las legítimas de los menores hasta uno de ios caso de la Ley con el mismo interés del siete por eieuto anual libre de toda contribución.—Cárdenas No viembre 8 de 1877.— Miguel Alvarez.—Por mandado de 8. tí.—Ldo Ramón José Rodríguez.	E ló
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito llamo y convoco A los acreedores de D. Santos Inguanzo y Poó para hi imita que se ha de celebrar el dia 27 del entrante Noviembre A las doce de su mañana en la sala del juzgado, situado en la calle de Manrique número 73, con el objeto de proceder ai nombramiento de Sindico debiendo presentarse con los documentos justificativos de sus créditos.—Que asi lo tengo mandado en los autos Uel concurto uecesaric de D. Santos Inguanzo y Poó.—Habana Octubre 31 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S 8. Gabriel de Salinas.	E O 15
Don Aure iauo Medina, Juez de primera instancia del
libro la presente.—Güines Noviembre 8 de 1877.—L lo. Juan Bautista Diaz.	E O 11
l'or esterni tercor edicto, cito, llamo y emplazo A D ivrfe *i,o R tngel, uatur d de Ceiba Mucha, veo no do Nueva Paz, solt. ro, .le cuarenta y cx-lio aflús, de campo, éiiijode i). Francisco y de ‘i Rita Fuentes, para .pie el término le nueve días compireste i en la cárcel pulii iea de esta villa, A descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le foglie |>or homicidio de la negrita Coleta; cierto y seguro do quasi asi lo hiciere se le oir.l y admiuistrarA justicia y 'lo lo coni cario se lodeclarafA rebelde y contumaz, iu :urso en las pen as de la Ley y por bastan te« los estrailo« del juzgado donde se le liarán ¡as notilieaciones que ocurran.—Güines y Noviembre ó de 1877.— fosé E. Corp.— Por su mandado, L lo. Juan Bautista Díaz. —Y puraque dicha inserción tonga efecto ,e.—Gimes Noviembre ó de 1877.— Lilo.
libro la presente Juan Bautista Díaz.
E O 11
«KMLITK».
partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi terci
tercera y última curta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Mariano Dapeua, natural de Madrid, ,vecino de la Habana, escribiente que fué de la Administración general de Correos y cuyas demas genera les se iguorau, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, A desea.garsede la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz & in curso en las penas de la ley. - San Cristtóbal Noviem bre 6 de 1877.—Aureliano Medina.— Por mandado tí. S. Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
l)v. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de pr ¡mera instancia del distrito de Jesús María .Gesta Ciudad. Por el presente edicto se hace saber A los acreedores del Ldo. D. Pablo Perez Z.mora, cuya testamentaría se declaró eu estado de concurso n pesarlo, y en los cuales se lia dispuesto que dichos acreedores se presente.i en este juicio dentro del término de veinte días con los tKolos juscifioativos de sus resnectivos créditos.— y para su publicación por tres números de ia Gaoeoa oficial se libra el pfesente.—Habana Noviembre 8 de 1877. José Mauuel de Aizpúrua.—Por mandado de S 8.— Eugenio’Pontón.	E 1«
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo A H. Juan Bautista Udoardo para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel A descamarse de ia cnlpi que le lesuha en la causa que se le sigue por desoí», arrucia y faltas al Hr. Juez de Paz del distrito de Jesús María, cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumazi incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 3 de mil ochocientos setenta y siete.—José Manuel de Aizpúrua.—l'or mandado de S. S., uan Andreii.	E O M
PoreTe mi primer edicto, cito llamo y emplazo A don Calixto Botana, natural il Ortigutára, soltero, mecánico y de veinte y nueve años, para que dentro de nueve días se presente cu la Escribanía del aeluur'o A contestar el traslado de la a usar-,ion liscal en la causa que se le sigue por lesiones A don Knrioii Cisal, cierto de que si lo hiciere so le administrará justicia y de no lo declararé rebelde contumaz mcuisV m las peti-.s ue la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana 31 de Octubre de 1877.—Aizpúrua.—Por su mandado. Eugenio Pontón.	», O |¡>
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Or-deu Americana de Isabel la Católica, condecorado co i la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del disidió de Monserrate etc.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel V.ildé.s, natural de Cien-fuegos, soltero, de diez y siete años de edad, para que dentro de tercero din se presente en la cárcel de esta Ci-idad, A descargarse de Inculpa que le resulta cu ia causa que se le sigue por hurto A D. Matine) N. G ireia; ciertoy seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ilel Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás iue ocurran. Habana y Noviembre 12 de 18.7.—Rafael de Zárate.— Por mandado de S. S.—Fernando Novell.
E O 16
Por este mi segando edicto y pregón, cito, lumo y emplazo A D. Audres Morales de 28 A 30 años de edad, para que eu el término de nueve diasse presente eu la cárcel de “sta ciudad, A descargarse de la culpa que le resalta eu la causa criminal que so le sigue por estala, se-guroque si así !o hiciere se le oirá en justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bas tinte los estrados del tribunal paralas no, t libaciones v demas actos que con él se ofrezcan. Habana Noviembre 4 de 1877. R <íael de Zárate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	K O 11
Don Fraucisc > de Sotolongo y Perez, Juez de Paz y do primera instancia de la misma y su partido etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo.A D? Rafaela Gómez y Ruiz, natural de la Esperanza, sol teru, de diez y nueve silos y profesión su ca¡-a, para que eu el término de nueve dias se presente eu la c üi e’’pil -bllca, A descargarse de la culpa que le resulta en la . alisa seguida por hurto AD. José Toledo y Valdivia; segura de que si así lo hiciese se Je a ImiuisirarA justicia y de lo contrario le seguirán los perjuicios consiguiente s.— Cien fuegos Octubre2l de 1,877.—Ldo. Sotolongo y Perez. Por su mandado, José J. Veranan r. i-, ó 14 Dou José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y eim lazo al asiático Justo Rubio, natural de Cantón, veeiuoque fue deSautiago délas Vegas, soltero, tabaauero y ile treinta v siete años, para que comparezca en ente juzgado á no tiflearse la semencia recaída en la causa que se le sigue por falsificación y para que nombre abogado y i rocura-dor que le represeuteen la Exc > a. Real Audien -ia del territor o á dan le se *-leva la causa aperoi -ido de nombrádsele ios de oficio si no lo verifica. Güines y Noviembre ó de 1877.—losé E. Corp.—Por su mandudo, Ldo.
Don lleca redo liuiz Conejo y Custodio Juez de primera i istaucia d I distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente edicto,hago saber: que A comedien- ¡ diadelas dilig im-i «a promovida» A virtud del fallecimiento de D. Estébun Tuero y Martínez, se ha séllala do el día 21 del corricuteá las once de sd mañana para que tenga e'eeto el remate do los efectos pertenecientes A ama bodega dejada por el tinado, situada eu lacalzada de la Reina número 62, tasados en seiscientos setenta V t res pesos veinte centavos billetes y cuyo remate se vo- , rilicai á por medio de la venduta de I). Miguel Garrido y Compañía y en él local eli queaju lia está situada.—Y A lili de que el que quiera rematarlos ocurra A la escribanía del actuario A instruirse y al punto indicado el dia señalado. —Habana Noviembre 10 de 1837.—Ruiz Conejo,—Por mandado de S. S. Joaquín Lañéis.
R 16
A crfnsecuencia de les autos abintestato tle D. Francisco Calvo y Paz vecino ipie fué de Ceiba del Agua, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia déosla villa se saquen A pública subasta lo i bienes de este juicio consistentes en tres cuartos de cabullerías de tierra ubicados en el cuartón La I’ z justipreciado eu cuatrocientos pesos oro según su clase, s.-ualitu ose para el .-c lo la audiencia del dia cinco de Diciembre del corriente año A las doce .1--su mañana. — Y para su publicación cu tres mí iiv-fos seguidos de a Gaeet.i oli ial libro la presente.—Hall Antonio 3! de Octubre de 1877.—Antonio de Porto,	R 0	16
Mi Hr Juez de primera Instancia de esta vila y su jurisdicción, lia dispuesto por ante míen los ejecutivos seguidos por I). Víctor González enetra D. José Belen Méndez, se saque A pública subasta un sitio do una y media caballerías de tierra de la propiedad de D. Jt>sé Belen Mendez situado eu el cuartón del Perico, hacienda Uaoblllas, lindando por el Norte con D. OIAudio l’ra -vieso y I). Fraueisoo Rodríguez, por el Sur con I).1 Andrea Álmeida, por el Este con el momo D. Francisco Rodríguez, y por el Oeste con l). Rosario Almeida; todo sembrado de caña y retasado en tres mil setecientos noventa y ouho pesos oro: advirtiendo que u > se admi-tiiá postura que nocubra los dos tercios de la retasación en oro y al contado.—Y cuyo remate ee verificará ei dia 20 de Noviembre próximo venidero.—Colon Octubre 24 de 1877—Manuel V. Lavarría.	lt 16
D. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y Decano lelos de la mistnay su jurisdicción etc.
Por el presente bago sab :r al público haberse s ñá-lado para el remate de: «Teatro E ilébao,» el día catorce de Diciembre próximo entrante A las doce de su mañana en las tuertas del Juzgado, tasado eu la c intidud de do.-c'entos veinte y cuatro mil o'henta y dos pesos nueve centavos en oro, con'advertencia deque no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios de su avalúo y bajo las condiciones acordadas por los acreedores y que éSCSTn de manifiesto eu la eseiibauía.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, de a Habana en 20 números se libra el presente.—Matanzas y Noviembre o de 1877.—Severiuo Prieto.—L.. Juan A. Bolán court.	R 1>
En los autos de da testamentaiía de D? María del Cármen Díaz de Marquetti, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia Jet distrito del Pilar ante mí, que por medio d i la Gaceta rfieial eu tres números consecutivos se anuncie ai público ei rematé que el dia 17 del próximo mes de Diciembre A las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número o lienta y nueve, de una casa sitúa la en la calle de las Virtu-d is número ciento treinta y cinco, tasada eu once mil cuarenta y ocho pesos treiuta y ciuco centavos, y de cuatro esclavos nombrados Perfecto, criollo, de cincuenta y un años de edad, tasado eu trescientos pesos, otra nombrada Silvestra, criolla, de veinte y cuatro afiné, tasada en ochocientos pi sos, otra nombrada aroiina, criolla, como - le treinta años, tasada en setecientos pesos y otra nombrada Isabel, criolla, de vetute y ocho años, tasada en ochocientos pesos; A fin de que si alguna persoua quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó aute3 A ia escribanía de tni cargo A instruirse, advirtiéudose que uo se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de ias tasaciones eu oro.—Habana Noviembre 8 le 1877.— Alejandro Nuñez. -	R 15
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito del Monserate en esta ciudad.
Por el presente se hace saber que está señalado el dia 12 de Diciembre próximo para el rem ite (le seis y cuarto caballerías de tierra, ubicadas en el narti.lo de Cayajabos, cuartón de Lima y Chacolí, jurisdicción «le Guauajay, cuyas caballerías pertenecen al ingenio demolido «Han José del Rosario,» tasadas en la suma de d03 mil setecientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, las que se han de reinalar A favor del mejor po-itor — Los que quieran hacer proposiciones ocuri au A verificarlo el dia señalado eu las puertas de este juzgado, sito en la cali de Mscobar iiñmero cincii-lita y siete esquina A Virludcs.—Habana I2de Noviembre de 1877. Rafael de Zárate. l’or mandudode S. S.—José María Castro.	II O 15
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición A los esclavos Elísea, crioila, de cincuenta y tres año», tasada en doscientos pesos oro y su hija R ¡salía, también criolla, da once años, tasada en trescientos pesos oro; Altngiacla, criolla, de I rehíla y cinco años lasada en seiscientos cincuenta pesos oro; con dos libertos y su hija Virulilla, criolla, de troce años, tasada cu cual rocíen los cincuenta pesos oro; comparezca el dia 20 del corriente mes da Noviembre eu el juzgado A ias doce de su mañana, ad-virUendoque pose ad¡n!tirA proposición <iu - nocubra el precii íntegro de la tasación y que el remaleserá por lotes ile cada maiire con sus hijas.—Que así lo tengo dis .nesio cu los autos dei infestado de Di Juana Josefa Hernández y Martínez. — Habana Noviembre 7 de 1877. Grdufia.—Por mandado de S. S. Ldo. Agusliu Valerio.
R 16
Por el presente se anuncia al público, haberse puesto en subasta por .término di vemie días una casa sitúa -da eu esta Capital, calle de la Reunión número ocho, la cual consta su terreno deciento sesenta y nueve veinte y nete mctios cuadrad ¡s es de inaiiposteria t ¡lilas y tejas y h.-> sido avaluada en la cantidad de mil trescientos sesenta y nueve pesos sesenta y siete centavos en oro; y señalado liara su remata el dia 29del adral A las once ¡le su man inaen los estrados de éste juzgado, sito en la calle del Consulado número 18.—Y para la mayor concurrencia üe Imitadores se lija el presente, haciéndole constar que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios.—Ií¡.baria Noviembre 3 do 1877.—Orduíia —Por mandado de S. S. Bernardino Suarez. •« o ]:>
A virtud de losnutos testamentario i de D.‘ Antonia y D.1 Pastora Navarro y Lemus, que- urna eu este juzgado por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que |»>r tres nú mi ros seguidos de la (faceta oficial se publique el plan de adjudicación do los bienes de este juicio propuesto por D. Andrés Febles y l>. Antonio Rodríguez de la Nuez, en los términos siguientes; 1). A uilrés Febles por cuenta de la suma de 4 ¡2 penis ai centavos en billetes del Banco M-pañol que le adeudaba D^ Antonia Navarro y de 29L pesos55 i-.eu-tavos que le debe D1.1 Pas’oru del mismo apelli lo, se ad-ju dea una ca-a titulada Taberna Q temada, situada en el cuartón Seborucal, con cuatro s ¡lares por el precio de 500 pesos oro qué es el de su tasación, descontándose del valor de ella, ei crédito que reclama, el do lo.» impuestos y contribuciones que ss adeuden, devolviendo la diferencia que resulte luego que se practique la correspondiente liquidación.—En lá mis na forma y términos se adjudica D. Antonio Ro irigtiez ¡le la Nuez, en pago de ¡OiO pesos que le adeu ¡aba D1.1 Antonia ¿íuvarr», un sitio de un cuarto de caballería de tierra de tercera clase, en el cuartón Seborucal, justipreciad > en 454 pesos oio, y el negro Damián criollo, de tí) años, relajado tle las dos ingles, con los piés y minos callosos, tasa lo en trescientos pesos. —Y por último qne no habiendo entre los herederos y aeieedores de las Navarro ninguno que tome el negro Emeterio criollo, ile 38 años, que padece déla cintura por épocas, tasado en 800 pesos se saque A pública s.ubas'a, habiéndose señálalo para el auto la audiencia del 2i del entrante mes A las doce de su mañana por térra i uo de nueve (lias, A fin ti que los que quieran mejorar las adjudicaciones y lia ;er proposición al negro oue se lia do subastar ocurran ai juzgado A manifestarlo Y (rara su publicación libro la presente.—San Antonio i3 de Octubre de 1877.—Anlouio de Porto	R i i
D. Eulogio de Velante, Juez ¡e primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
En virtud dei presen e hedispues’o se anuncie al público que el dia seis de Diciembre próximo seccl -lúe e¡ remate del potrero titulado «S in Mu ias» situado en el paitido de (Jambado, juHsdíccion de Jaru so, compuesto de treiuta y una caballerías de tierra, retasado por peritos eu Insuma de treinta y un n-ul quinientos noventa y seis pesos cuarenta y seis centavos eu oro; cuya finca ha sido embargada A D Luis Díaz y Torres á o- use-cueneia de lis autos ejecutivos que le sigue D. Lian Fernandez Arenar en cobro de pnos, debiendo venfi-catse el acto eu la sala del juzga lo, calle de Compóstela numero 199, A ¡asoné: déla mañm i del cita ‘odia.___
liubaua 7 ¡e Noviembre de 1877.»-Eulogio de Veíanle.
ola del distrito de Guadalupe y por ante mí n los autos abintestato de D. Isidro Domingo de Zertucha, está mandado se saque A pública subasta por término de treinta dias la .-asa calle del Trocadora nú ñero cincuenta y cinco, de cultería y azote i, compuesta de trescientos veinte y siete metros quince centímetros superficiales tasada en ¡hez y siete mil setenta y seis pesos ochenta y dos centavos oro del cuño español, cuyo remate tendrá efecto el illa 11 de Diciembre próximo entrante á las doce eu los estrados del juzga Ib situado eu la calle de Gom pórtela mañero ciento nueve: adviniéndose que no se admitirán posturas que .no cubran to lo el valor que los peritos han dailt.A la finca, y que el avalúo se encuentra de manifijsto en la escribanía para los que quieran interesar re eu la subasta.— Y para su publicación por treinta días en la Gacela oficial, libro ia pre-i -ite en la Habana A 5 de Noviemb o de 1877.—Arturo Galletti	E (>
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis-trito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitimo consorte de Di Petroua Urge y Di Isabel del mismo apel-1 ido contra D. Francisco v D. José Manuel de Jimeno, se dispone se saque nuevamente A pública subasta por termino de 20 dias tina casa si tila la eu la calle do Gelabert número 16 de la propiedad de los deudores, retasada eu la cantidad de cuarenta v siete mil ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar los cargos que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del dia 20 do Noviemnre próximo entrante. Y para su publicación libro el nrosente. — Matanzas 23 de Octubre de 1877.—Antouiodo Sandoval y Domínguez.
lt 27
<	vs.
El Hr. Juez de primera instancia por ante mi A can secuencia délos unios intestados de D. .1 »sé Bonau y su consorte doñ i Tomasa Iglesias, se ha servido disponer popadlo de esta fe -ha se convoque por ol periódico local «'01 Comercio» y por la «Gaceta de la Habana» A los Sia s. Dámaso y Cabo ó A sus legíti eos herederos, para que dentro de veinte illas comparezcan A levantar I i lri pot ca que existe A su favor en una casa |iertencciente A los bienes de dicho juicio intestado, y A percibir la cantidad de cuatrocientos treinta y siete pesos sesentay cinco y medio centavos que re-ulian alcanzar en liqui ilación cu i apercibimiento que do no verificarlo en el término quu ae lis señala, socaneolarí aquella por el Ju/.gid ¡ procedióndose. A la aseguración de la expresa da-suma en la forma que se determine.— Y para su publicación en la Gacela dala Habana libro la presente.— S urna la Grande Noviembre ti de 1877. — Manii'd Nieto.
C 16
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue ü. Anlouio Medina contra D.‘ Mam:-la González Aran goen cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de prime ra instancia del distrito de Jesús María, se convoque por tres números déla Gaceta oficial A los herederos, de la expresada D.‘ Manuela González Arango, para qu-dentro de seis dias desou -s del último anuncio, se per sohen_en este juicio A representar A su. causAute silo tienen por conveniente.— Y para su inserción ñor tres números consecutivos <»e la Gaceta oficial yen virtud de lo dispuesto libro la presente.— Habana 5 de Noviem bre de 1877.—Eugenio Ponton.	C 16
I A consecuencia de los autos de D. Juan Bautista Quintana y Moré, ha dispuesto el ir. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar qu: por medio d: la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque Alus personas que ¡ se coiisiieren con derecho A heredar al finado para que eu ei término de treinta dias contados desde la publlca-: cion del último anuncio, se presenten con los doc meu-tos justificativos á hacer uso ael que se crean asistidos. Habana 7 de Noviemore de 1877.—Alejandro .'íuñez.
C O 15
j Don Eulogio de Vélarde, Juez de primera instancia del
distrito de Gua ialupe.
Por el presente y A consecuencia del concurso de D. Gabriel Herrera, se cita, llama y convoca á. todos sus i acreedores au» han sido reconocí ios para que por si ó | por medio de apodera ios debidamente constituidos se . presenten en este juzga lo sito eu la calle de Compostela 'número 109, el dia ciuco de Diciembre prótimo entrante A las doce de la mañana con objeto de asistir á la junta geueral que ha de tener efjcto en ese dia, hora y lugar para tratar de la graJuaeiou de los aré I i tos reconocidos.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libre el presente.—Habana Noviembre 3 de 1877.— Eulogio ¡le Vélarde.—Por mandado de 8. H Mauuel B irreto.
I	O 14
DEI OFICIO-
I El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción y por ante mí ha áispuisto en la causa"crimina] seguida contra D. Feruaudo y i) Lorenzo Bescli y Mateu por lesiones, se convoque al D. Lorenzo para que eu el término de quinto dia después del último anuucio, comparezcan ser notificado.—¡Guanabacoa 9 de N ¡viembre de 1977,—Por mandado de tí, tí. Fraueisoo W. Armen gol.	O O 16
Ei Si. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, e la causa que me hallo instruyendo contra D. José Gabriel Prieto por amenazas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Jesús Pais Alonso, vecino detíaluü 218, para que dentro de tercero dia se presente en este júzga lo, á eva uar un acto de justicia en la citada causa. Y para que lo dispuesta tenga su mas exacto cumplí-miento libro la presente.—Habana Noviemhre6 de 1877. Femando Novell.	C O 16
K1 Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ta Gaceta oficial se convoquen A D. Francisco Peña lo propio que á tres personas que le conozcan bienes A fin que de comparezcan en este juzgado silo calle de Compostela número lO’.i, A primera audiencia Alas once de su mañana, A evacuar un acto de justicia eu cansa criminal.—Habana y Octubre 27 de 1877. — Rafael del Pino.	C O 10
i’ll tír. Juez de primera instancia del di.st uo de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números | consecutivos déla Gace'a oficial so ¡te A D. José Basul-to, vecino que fué de osea apit il, para que comparezca I mi este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Noviembre 3 de 1877.— Francisco Ozeguera.	Cu 15
El tír. Juez de primera instancia dei distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que porSnúrneros consecutivos de la Gaceta oliciai se cite A D. CArlss Huilla Cruz y parda Flora Balvimi vecinos que fiieiou ¡le osla ciudad, para que comparezcan en osle juzgado A evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Noviembre 6 de 18? 7.—Francisco Ozeguera.
O. O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú -meros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquen A I). Juan Oats y morenos Manuel tíuari z y Gaoriel M ir eos A fin de que A primera audiencia comparezcan eu este juzgado, sito calle de Compostela nú mero ciento nueve, A evacuar un acto de justicia lo propio que A tres personas que le conozcan y sopan que posee bienes de fortuna.—Habana Noviembre 7 lie 1877.—Rafael del Pino	(! o ló
El Sr. Juez’de primera instancia del disliito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres mímelos consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Julián Hiere, lo propio que A tres personas que le conozcan bienes A fin deque comparezcan mi este juzgado, sito cille de (Jorapóstela número 109, A primera audiencia A las once de su manan i. A ova mar un acto de justicia eú causa criminal —Habana Octub.e28 de 1877.—Ra’aél del Pino.	C O 15
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tresnó me ■- s consecutivos de la .U-ícela oficial se convoque al moreno Alejandro Herrera ( ¡) Oantua, lo propio que á tres personas que.le conozcan bi< bes a lili de que comparezcan en este juzgado sito calle de Co nipos te'a núui. 109, A primera audiencia A las oune ileso mañana A evacuar un acto de.justicia en causa criminal.—Habana Octubre 29 de 1877.—Rafael ilel Pjno.	O O ll
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, poraute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a tres pera mas que le conozcan bienes. A U. Rimon Pan !o y Tuero á fin de que comparezcan en este juzgado, sitó calle de Compostela número ciento nueve, ¡i primera au tiencia A las once de su mañana á evacuar un acto de ju tieia eu causa criminal.—Habana Octubre o de 1877.—Rafael del Pino.	C O 15
Ei Hr. Juez de primera instancia del d.str to de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros conoeeutivos de la Gaceta oficial se convoque A tres personas que le conozcan bienes A D. Juan Vargas y üeg >, A fin de que comparezcan eu e»te juzga lo, silo cade de Compostela número ciento nuév» A primera audiencia A las once de -u mañana, á evaeuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 5 de 1877. Rafael del Piuo.	O O 15
Ei Sr. Jucz.de primero instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto qu9 por tres números do 11 Gaceta oficial so convoquen A tres personas qus ie couozau bienes, A D. Pedro Clavel, Román A fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de ( impóstela número l()9 A primera audiencia A las once de su manan», A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 5 de 1877.—Rafael del Piuo.
C O 15
El tír. Juez d) primera instan da del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic iil se convoque A tres personas que le cou >zcan bienes, A D. José R >b rio Fernán lez A liu de que que comparencan eu e.-te juzgado, si o calle de Compostela número ciento nueve, A primera audiencia A las once de su mañana, A evacuar nu acto de ¡u-tici i eu causa criminal.—H ibaua Octubre 5 de 1877.—Rafael del Pino.	O O 15
El Hr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres uú-meros de la Gaceta oficial se convoquen A tres ¡personas que le conozcan bienes, al moreno Márcos criollo A fin de que comoarezcau eu este j uzga lo, sito calle de Coiu-posiela número ciento nueve, A primera audieucia A las once de su mañana A evacuar uu acto de justicia eu »uu-
El Sr. Juez de primera instaucla del distrito ds Guadalupe, ñor Ante mí lia dispuesto, q te por tres números ie la Gaceta oficial se convoque A tres personas pie le conozcan bienes, A D. Luis Q iiguon, A fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle ile Compostela número ciento nueve, A primera audiencia A las once de su mañana, A evacuar uu acto de justicia en caí sa eri mina!.—Habana Octubre 5 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 15
El Hr. Juez de primera instancia dol distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los asiáticos Brito Manuel y Reyes, lo propio que A tres personas que les conozcan bienes A fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, A uri mera audiencia A las once A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Oclubre 27 do 1577.— Rafael del Pino.	. C O 15
El tír. Juezde primera instancia del distrito do lua-(ialupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvo pie A D. Bernardo Q lizas, y D. Francisco Frumolopr pio que A tres personas que le conozcan bienes A fin de que comparezcan en e.-te juzgado sito calle de Compostela número 109 A primera audiencia A las once de su mañana A evacuar un acto de justicia eu « ausa criminal.—Habana Octubre 27 de 1877.— Rafael del Pino.	C O 15
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí hi dispuesto que por tre« números de la Gaceta oficial se convoque a1 moreno Francisco Alvarez, io propio que A las personas que le conozcan bienes A fin de que comparezcan en este juzgado sito calle de Compostela ini-nero 109 A primer • au diencia A las once de su mañana A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 27.de 18 7. Rafael 'lei Pino.	C O 15
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por ( res números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro lo propio que A tres personas que le conozcan bienes A fin deque comparezcan en este juzga Insito calle ile Compostela número 101,A primera audiencia A las once, do su mañana, A evacuar un acto de justicia en causa »ri) minai.—Habana Octubre 22 de 1877. — Rafael del Piuo.
O O 15
A consecuencia de la causa seguida contra el adáli-co Baldomcro Cantón, por false lad, ha dispuesto por ante mí el tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres uúm -ros consecutivo« de laGuc tu oficial se cite A los asiáticos Vie ote, equità/, de una cuadrilla de asiáticos en el ingenio« doremi»» en el pai tido d» la < ¡fura de Melena, jurisdicción de San Antonio de las Baños, y A Patricio Perdí A, vecino que fué ilei pueblo ile Regla hasta 15 de M lyodel corriente uño en «pie sacó su domicilio para el de Alunizar, en donde in ¿rosó en 25 del misino mes y año, A nu de que dentro d: término ile quinto dia de pues del último anuncio comparezcan en este juzgado A evacuar uu acto personal de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la piesenté.'— Han Cristóbal Noviembre 6 de 1 77. — An drés Frag*.	C. O 14
Ei tír Juez de primera iu-tmeia del distrito de Guadalupe, por ante mí In dispuesto q te por tres nú meros de la Gacet i oficial se convoque A D. Joaquín Morilla lo propio que A tres personas qu: ie conózcan bienes de fortuna á fin deque comparezcan en este juzgado sito calle de Compostela uúmsro 109 A ev. c lar un acto de justicia en causa criminal. Habaua Noviem bre 8 de 1877.—Arturo Galletti.	C O 14
Consecuente A exhorto del juzgado de primera ins Lancia de Gu lyama, lia dispuesto el Sr. Juez de primera imtancia del distrito de Belen, poraute mí que por cinco números cense¡utiuós déla Gieeta oficial s con voque A D. Pedro Meucliaca, para que comparezca eu el juzgadosituadoea ¡acalle de Compostala núm:ro 109 eu dia hábil y llora de audiencia, p ira que eváéua uu ac to (Injusticia en causa criminal.—Ypara su publicación l ibro la presente eu la Habaua 6 de Noviembre ie 1877. Francisco O/eguera1	J O 14
So susoribe por D. Antonio Méca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro num, 50, y Tomonte-Itey núm. 23, Impronta del Gobierno.
Precios do susoricion en la Habana.
Por un ano 12 posos oro.—En billetes 25 pesos.___
’or sois muses en oro t» pesos 37* cts.—En billetes 13 pesos.—Los pagos son adelantados,
PARTE Viì OFICI Ma
HABANA U BE NOVIBMilltE DE 1877.
Casas de Socorro. — Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle del Habana núm. 73; ia del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; lu del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, calie de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado en el presente mes, el tír. D. Felipe Perez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE GARRIDO Y COMP.
El din 15 del corriente á las doce del dia, por disposición del Sr. Juez de primera instai cia del distrito del Cerro, y á consecuencia de los autos que sigue D. José Gómez ¡Rasilla, contra D. Ale jandro Ramírez, se remataran en esta venduta, jan ios ó detalladamente, un juego de sala á lo Luis XV pintado de negro, y otros vario« muebles que cons tan de inventario, un caballo dorado americano, una victoria, un cupé y unos arreos, cuyos efectos han sido retasados con la rebaja de un 15 p.g . Y no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación que también estará de maní tiesto.
El mismo dia á la una do la tarde, por disposi cion dol Sr. Juez do primera instancia dei distrito de Boten y á consecuencia de la causa contra D. liicar do Marín, por lesiones, se rematarán eu esta ven duta un juego de sala á la Duquesa, pintado do ne gro y otros muebles que constan de inventario, tasa do en 37 pesos billetes. No se admitirán proposi ciones que no cubran el íntegro de la tasación.
El mismo dia á posieion dol Exorno.
as 8 de su mañauay por dis Sr. Presidente del Exorno Ayuntamion-o se rematarán en esta vendutr dossillonos de barbería, un espejo y una coluinns Lasado lodo en 20 pesos billetes y embargado á D. Ricardo Vera por contribuciones.
El dia 17 del corriente á las 9 do su muñan por disposición del Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe y á consecuencia del desahucio seguido por la sociedad de Laguer y hermano contra D. tí,i mon Daykin se rematará en esta venduta una car petado cedro, un kiosko un escaparate, uu bufete una caja do hierro do guardar di ¡ oro, dos termómetros, varios manómetros de vapor y efectos de rneeá nica y muebles que constan do inventario, retasados todo?» en 600 peso.» 90 centavos oro. No se admití ráti proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación.
VENDUTA PUBLICA
DE VICTOR SAN Tirólo Y OOVIP.
El dia 1.5 del corriente las 2 do la tarde, so re matarán por esta venduta en su depósito calle de Cuba núm. 18, y por disposición dei Sr. Juez de pri mera instancia de Belen á consecuencia d: cumplí miento de juicio do paz acordado, por el Sr. r.lbacea de la Hra. D. p Merced González Larriuaga, contra el Sr. Coronel D. Manuel O-Roilly, y 80n un faetón una victoria, un Caballo y unos arreos, tasado to lo en 2550 pesos billetes del Banco Español, no admi tiéndose proposiciones que no cubran ios dos tercios de su tasación.

i V « V< i
SE SOLICITA AL**SR. D. ANDRE o
Dolio ìchtìt, para co nimicarle un amato qua le interesa: callo dol Cirmoli nú u 13.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, se publica en Madrid los días 13 y 28 de cada mes; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas do impresión, con notables producciones en todos los rara >s del saber humano, de los repúbócos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, se le viene dispensando |u protección mas decidida en España. Europa y Amé ¿satíd-ca. siendo ñor otra parte, la jo ubi i cae ion Quiuce—
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y do la Industria en España y Ultramar, ó alíala naque do todas las señas do los habitantes por profesiones de Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—In casa Bailly-Ba-lliere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas do todos ¡os habitantes de España y Ultramar por profosior nes. Después de estudiado bien este asunto, creo ha» bor tomado todas las ptocaucionos convenientes para levar á cabo esto libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAiMaR. Todo o! quequie/ ra figurar eu el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesión, ser ñas do la habitación y punto de residencia, y qnedaa iuscritoenel Anuario grátis. Si además de lo indioadá quiere el 'interesado añadir algunos detallos acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería d Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
CALENDARIOS DEL OBISPADO DE LA HABANA.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa do II. E. Heinen, callo da Obrapía uúm. 11, entro S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas »u agento Sro». Sánchez y C?, Primera de Papal.
CALEN DARIO 3 DEL ARZOBISPADO DB SANPIAaO DE CUBA.
Para el ano da 1878.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa de H. E. Heinen, cali: de Obrapia núm. 11, entre 8. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agente oí Sr. D. Juan P. Du» bruso .
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4..° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
J. RAFECAS Y C0MPr
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
.?
V9 ¿i

CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núi). 111.
SOU Ell 4U KS ANONIM AS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABANA,
Ha participado D. Agustin Cervantes y Espinosa, habérsele extraviado el certificado núm. 71, do una acción de esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público por e.-.te medio durante quince dias con el fin~ de que si alguna persona se considera con derecho á ¡heba acción ocurra á manifes-» tarlo; en la inteligencia de que trascurrido ese término se .procederá á expedir el correspondiente dtu plicado, quedando, en ase caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce,
I). Gustavo Román y Arteaga, asistido de sil padre legitimo D. G briel, ha participado el extravio del certificado de depósito expedido á su favor con el núm. 40831, y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio, dtu rante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia do que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ose caso, ol certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Octubre 29 do 1877.-— Secretario, José de los Dolores Ponce.
(JOMPAÑÍA ANONIMA DE FERRO CARRILES
DE (JAIBARIEN A SANTI-SPIRITUS.
Por disposición de la Junta Directiva, se cotí, voca á los Sres. accionistas á l unta general extraordinaria que so celebrará á las dos de la tardo del dia 17 del actui.l, en las oficinas do la Compañía, situadas en lacada uutn. 53 do la calle del Ooispo, teniendo por objeto el acto, instruirlo de las medidas adoptadas en oposición al establecimiento del ferro/ carril de vía estrecha quo se construye pararola á nuestra línea, y de que puedan acordar los Sres. socios. las demas di» posiciones que se considerasen convenientes á los intereses de la Empresa.
Habana y Noviembre 3 do 1877.—Joaquín de -iousa, Secretario.
P\U i K >1 KIUJ.VVHí
' U EUTU DE L S \l V H Y '( \.
i-.X (IB< ill f A vi 1
Día 12.
De Cayo Hueso viv. amer. Sea tíull, cap. Russol) ton. 41, con pescado á M. Suarez.
----N. York en 5 uias, vap. amer. City of N. York,
cap. Van Sise, ton. 1700, con efectos a Zaldo y Comp. Pasjs. 48.
Dia i3.
De St. Nazairc, Santander y Sanihonm en 4 dia» del último, vap. franc. Ville de Bordeaux, cap-Üurand, ton. 200 i, con efectos á Durruty y Comp. Pasjs. 123.
----Filadelfia en 14 días, gol. arner. Franck Los-
ming, cap. Millón, ton. 237, con carbonia Ha' ¡ mel e hijos.
—■—Montevideo en 63 dias, pol. osp, Jaims, can-Costa, ton. 159, cou tasajo á J. tí ilcelis. ^
¡~,l i -*
SALIDAS.	~	*
Para Cayo Hueso,]gol. amer. Annie A. Bu t i, caP-3 ay los.
----»Cayo Hueso, viv. amer. Daniel Oonstock, cap-
Diez.
----Mobila, berg. e«p. 0 itaUn i, cap. Julia