

Wi'3íriiüMfYril i>y ri-.ym
\

anuncios y domas queso ofrezca, asi uior otro derecho que en tal concepto ee
sa-
copin de como onniq
le imponga.	'	....	:
11.	Quoda sujeto el rcfcridp conti alista a tisf'acer el medio por ciento .del aihitno extvaonli;
«arlo de Guerra :iMbbadop*r Ucal : orden de . de; Noviambro do lSfcg.	£
12.	E| remale nn.cau.-iíi'á-ifocío hasta qu^teitó •ra »docto y «oc aiga sobro 61 la Superior aje ubaeion
dol liscino. Ir. fifcpítuuiGeiwral, slondp ¡obligación del contratista, llenar el servicio interinamente si liubioro caso urgente.
13.	Si después determinado el compromiso, conviniera la Administración Militar prorogarlo por dos ó mas mese», no excediendo de cuatro con lus propias condiciones estaulecidas, ol contratista quedará obligado á olio, siempre que tal decisión lo sea notificada un mes autos de la terminación do su compromiso. Habana Julio 31 do 1877.—José Sil-va.—Habana 18 de Agosto de 1877.—Aprobado.— J o velia r.—Hay un sello que dice.-Capitanía General do la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.— KsVdpM.'-l?! Jfefo'd«,iu iSéwietr Dimúrva, Leonardo Aloragues.
una a’bsitería on la Calzad* de Jesús del Monte número 160.
Lo que de órden de! limo. Sr. Alcalde Cor-regifhu' sí naiuncia por nredio un la Gtieeta .idieinl á iin de que l.fts persona» que so crean borjt,ui ieadasAíue.»«ii presenta* sus reelamadmnes vii '¡a >i crctanu de eatc Corregí miutit o eud precia, >ti'riniiip de odio «ítts, áéhutar desde la techa [do nata puSlen irtj. (’'■
•Habana 20 dé Aaféíto ijfe*ls77,—EbSeereta -rio, R. di Ediavarr'ia.
)el)i(dido'pi-oceder.-e Vi ' Oiitíalqr', por él tér-de seis ».»¡“es'pVórogiihlos'á otros si i-ai c m-
Debicjid faino
vinh;Be ,Ü úmb «s partes, d'fiitiii'ú'isfrbde Livens con destino al 'Ejército «-•* operaciones y II sputale» del Depártame■•tó O ióntdj'sé convoca poi erpre eníc á úna pública y simu tuiea Iicirátíion one teli Irá lu. ar en ics estri- d >s de esta I te-.-
rme u de nei
l¿**'i>»o. t i tinlitmtcHio.
4 IV&SitUlHiilt ■ fi •	>
*	* ÚSECÜíÓÑ SEGUN fa? '
Con esta fecha fcó' diMjb póir:bSlá,'L,rcsidRncia una comunicación circular á ios Srea. electores mayores contribuyentes, cuyos nomines so expresan á continuación: y como pudiera suceder que por-"
' 'I •	J. .1 ^ : 1	' I l .. « lí	nl.-riiiiMv
telijarencia que d ¿útlíp res eúi á?se en el término de ¿0 dias en está Habilitación so procelerà se-trun la vía adminiatfotivàT^
n	/ te--	, ,
iX i	A \ 'u, tt:
D. >Hturiti.no González.
Di Beni'/iitV Caballero.
D. José La fila.
Di J isé LotxmZana.
1). Juan'Provenza.
D. Muiiuel CurDob).
Habana 3 SMiembre do 1877.—El Habí litado gcueral, Anton'o Váldes Aniorós.
Junta de Gobierno de h Jieul Gi.su de Bendicen cía y MaternüUiddebi Habana.
.¡».¿.«é \i ú^.,1, ¿„^eeacetaríaj. vval ¿ ...f>.
Aut» rizada por el Gobierno General la pu-f' va- bücacioo del úliegó décóíitliti (Ws formado jmra ríación de domicilio, no llegue £ po<)erile algunos de j t-ucar a publicó. subasta í 11 uneaniimiento la t-x-ellos, hé créido cdnveniente hacer ía presente pnbli- j piotaciou de úna canter» Situada en i ucides cacióu para que, en su caso, se puc'diíti 'presentar en ¡ Grande;«, estancia «>anta Oáfaliuiide Buen» vista» la Secretaría Municipal, los señores que so citan, á j próxima á los Quemados, por el término de dos fin do enterarse del objeto de la misma y que no su- j	¿n'cumplí mien O de lo decretado por el
trun Inft consecuencias que tratan do evitarse. ^	' Hmo.' Sr. AVilde Corregidor, Presidente de su
enel término de diez dia» á contar desde la publicación de! presente, te apersone en la Comandancia de Marina do esta provincia á presen’»r sus descargos cu la causa que se le si-gúo por fa'siiicapon do documentos, seguro Mi»e de present irse se le oirá y administrará justicia.	Jp
Habana 8 de Agosto 1877.—Cayetano González. l’or su mandado, José A'-evedo.
A consecuenemí de expediento que estoy ustruvendo con ncotivo de haber aparecido el ña 8 de Junio del corriente añ<>, 11 dando en las aguas próximas al Cu tiüo de Atuiés, e! cadáver le uu individuo blanco al parecer ahogado, como de á3 á 4C cñ m de e la l y vestido cotí camisa y pautajtm d i ru-ia/ lie di-puesto que por es— 3 lueaió' j' trirtitá iiiuni des cu u sé (I Ii t vos de los arióiiicos Diaño de ta Marina y Gaceta oficial, sirconvóijnon A His perei n s que tuvieren conocimiento oe ese hecho y sus circunstancias para ion tro ¡del térmníb señala lo, sepri seuteuen esta Fiscalía á-deci-atar lo que; íg* conste sobre e¡ farticuinr reteride.—Habana Agoslo Id de 1877.
Mu miel d> Guarnan.—Por sil mándalo, llamón Rivera.
Habana Agosto 29 de 1877. siderite, Torryes.
-El Corregidor Pre-
na, eitíí en la callo Ancbá'déi Norte h° 91, y éu las'Coraisáriáá d i Gueíra de Criba, Gibara y 'Mán zanitlÓ á las 12 del di» 10 le Sutiombr, p óxi-mobajo las to idicioi: es y p, Ocios límites qü-t se hillun do manifiesto en la S .-én tarfii de d-ta Intendencia y cu la» expresadas ComisarlU- á las iiora» híbiies de oiitina, en el coneep o de que Imb pri posicii n-?a se suje'arán eslrict. mente al modelo qud'AtT<?3ÍSWi>Ú é c iPtitiuaciotí y d rque las que
I	quiten admi -ibleB.si bien dejaq cqinpiometiiios á sus autores no caos irán efecto hasta que me rézóau bi superior ep’óbucion li s que re»at u pms lUjept ib|t>8, denico de las coudtcnmns que s exijan, para lo cual y po-- 11 lección corres¡ioc-
. diento se lia un proceder, al coie;o y eximen de todas .as que su presenten en 'os diterautas Triv b ínales do quhast* que se expresan.
llubuua 21 do Agostode 1877.—E! Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
Modelo de proposición.
Db:i........vecino dé1........... enterado del
anuncio y t liegodo condicionespublicudo el......
....en la Gaceta oficial pura contratar por seb
meses el suministro de víveres a! Ejército en ,< porucionoH, guarniciones y horpitules en el Di-.pariauieuto U lien tai y couvinieadome tomar á
mi cuidado abastecer del artículo...:........ me
comprometo á veriliearlo á...........du peso en
oro la raciou de dieho aní uño con arreglo á las con Ii-iones que en t*i citado pliego se expresan.
Siendo adjunta la carta dé pago que acre li-
II	haber depositado on el Tcfo-o la cantidad
de.......... en oro Ó6U equivalente en billetes ó
acciones del Banco.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para adquirir por contratación los viveri s necesarios para el suministro do las tropas y H ispitales Militares del Departamento Oriental, he publicó el 4 y 5 del corica te.
Debiendo procederse a contratar por el término de seis meses picrogables áotres seis, si conviniere á ¿pitias parte», el suministro de Vise es oon destino al Ejército en operaciones y. II: ispita-les pui’a el D partirne ,ti do las antiguas Villas y Bricada de le-ierva,se convoca por el presente á una pública y simuitúuea licitación,que tendrá lugar en loeeitrmlos no esta Ir tendencia,sit ■ en lu callo Ancha tisi Nort» número 91, y en las Comisan is de Guerra du Cienfueg.i», Remedio», Hancti tìpiritu», Trinidad y Ma unzas a lis el >ce d i dia 10 do Seti -rubi o j róximo t ajo 1 s eO-nli-eiotiOb y precios limiti» que se hallan déTiiam-ficsto en li Secretaría de e^ta Iut udeucia y en las exprq ¡idus Oomisarias á ¡js ltqrás hábtlps de Oli apa; en el eonc pío de que las p-rOposiidones se aiusta áu extra tatúente al nioi’el i que ae e»-tauqia’ i a c ariuuacion y do !us que ree tilt"* almi bles, » b en elijan compirono tid s á sus autores, no canaoá i cio ito Imst, cj h merezciu la «uperiMr uprobaemri lar que rmi,Un mas *cep-luhluB, d-ntro de las oon liciones que se tiijen para lo cual y rgu là sección carresjiondiei te si-1.a de procederá! cotejo y examen de tolaá 1¡ s que ¿te fuesénteh tn les niFcrtutes Tiibnua fes de subas a qué »o exp resan.
llábana 21 ite Ag< s o de 1877-—E1 Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real, j
Mode o do proposición.
Oon.........vecino d '......... enterado del
anuncio y pliego d» cc.ni'úctones piubiicadoj.....
pof s is
La relación que se cita de los Síes, mayores contribuyentes, ie publicó el dos del corriente.
a........ 1	.	- I ,:.au	. .. It ni. [	'
Secretaria.
Nú ludiendo tenido efecto ) or falta de llci-tódor.-s el remató auuiiti icio páira él dia :'9, do Agosto próximo 'pasado del aírenílamiento j de la cantina de la circe! pbor’ lo que resta del presente año ecoiióm co bajó el tipio de 305 pepos 20 cts. oro y ntí 350 pesos 20 cts. como equiyo-ead ámente dice el jdtigo de enndieb uesj ye' del siirniuiitro de carne.al A.silo de San Jóse; el Iliho. Sr. Prési-íénté, sé lía s rvidó señalar’de nuevo para tu remete e! día 19 del actual á la una dé la ítrte, en la Sala CLpitular, ante la Gom'sióq 2.89 con estricta sujeepon á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación!.
Lo que de orden de S. S. I. se publica [>* ru general c-onocínueuto.
Habana Setiembre 5 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Véanse los pliegos de condiciones publica dos «tf la Gaceta de los dias 21 de Julio y 8 do Agesto último«.
Expeditos por la Contaduría los recibo^ de la contri mei m Municipal do Ina i ad®? tifias, co-trtèri idy prof.r.-rOues e' ó. que á contitifiacio» se • xpresan correepondiente» al primerb y según 'o aemertres de! »ño ecot óiuico piasado de |.875 á 7 íí; e! limo. Sr. Corregidor Pie fidènte sfi ha servi io disponer estén 'al cobro t or diez !dias contudfis desde esta fecha en ia O fi, ina de ¡Recaudación respectiva, situada en la Gusa de ¡Go hi, motori entrada porla eal'o de Mercaderes, en conci pro queá los que al vencimiento de; este plazo resulti u pendientes de cobro, se p' sarà á verificarlo á domicilir con el recargo del 2 jp que previene el Reglamento de R.-eaudacioq
o
o
Industriaa que se citan.
Casas de préstamos [según retarlo adi,tonal que verificó el gremio por la rtb ja de cuotij que i-rupuso él mismo á favor do h\ ÍSooiod.id de .VI. Martínez Carballaly CotnpaStu.j
Tasajería« [según reparto adicional que,verificó el gremio por la rebaja de cu da acordada ¡ or el Exorno. Ayuntamiento á favor de J:i ¡ápcie-dad de E. Serra } Gonip. .oS J
Tejares [según i enartó que verificó e! gremio cou sepant ieit del de H >rn. s de caí y mateiia-¡es de fabri lac’on etc. en qae se lia labati ¿um-r-rendidús.] —Tiendt-s de ropa sin sastrería.— On vecerías y viuateiías.—Emprv sarios de. baile.—Imlushit, comercio,, piqissiones, etc. del partido de Arroyo-ÍTirat jo.
Habana 4 S»tiembrp de 1877.—E. Secretario, Ramón de Echavarría.
Expeditos por la Contaduría los recibe)3 de la coutnbucion municipal, do las indu-tri..», co-tnrrcio y profesiones. &. que á continuación se expresan correspondientes al y 2? semestres del ¡.ño económico próximo pasado de 1876 á 1877; el I!m >. Sr. Corregidor Presidenta, se ha cérvida disponer esiéu al cobri? por diez días contados des te esta fecha, en la Oficina de Recaudación respectiva sitúa ia en ia - asa de Go-li ruó con entrada por la calle oe Mercaderes, en concepto que á ios que al vencimiento de esta plazo resulten pendientes de cobro, se pasará á v. tifiearlo a domicilio con e! recargo del 2 p. § jue previene ti Reglamento de Recaudación.
Junta de Gobierno y lo acordado1 por lá misma en ‘sesión ¿ruinaría celcbia ia el dia 31 del mes próximo pasado en el expediente promovido por ii. Eduardo Rodríguez solicitando tornar en ar-reudamierto la expresada cantera, se inserta aquel en la Gaceta oficia1, á continuación de la píemete convocaVOria de Imitadores,á iin deque los interesados puedan presentar sus proposioto nes urite dn h i Gorporaciou, estrietsm nte con arregló ál expresado pliego e! !ú' ej 17 de Sctieiu bre á la una de la tarde en la Sala Consistorial, en el eoncépto de que se adjudicará el remato á favor del mejor postor.
Habana 17 de Agesto de 1877.—El Secreta-ro iritenuo, Luis Aragón.
Pliego do condiciones para rematar en arron lamiente á pública subasta la explotación de una cantera, situada en Puentes Grandes, es rancia «Sant Catalina dé Buena-Wat«,» pró xi na á los Quema los, bajo las condiciones s¡-guieutef:
¡Se publicó el 29 y 30 de Agosto.
Autorizada por el Gobierno General lu publicación de los pliegos de condiciones forma d< s para contratar <. n pública subasta los suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y cal zado que necebi'a'a esta Re 1 Cusa, duran’e el año económico da 1877 á 1878, en cumpliinien io de lo decréta lo por el lltno. Sr. Alca de Cor regidor, Prcsident de eu Junta de Gobierno, y lo acordado por lh misma en ses'ou ordinaria celebrada el dia 24 de Julio último, coa el uu mentó de un dii z- por ciento sobre los respecti-
aqueílos cu de la presento
convocatoria Oe Leñadores, á fin de que los ni torreados puedan presentar tus proposiciones ante dicha Corporación, estrictamente con ar i-‘ glo á Ics-i xpreandos pliego-, el limes 17 d S-nombre, á las 12 de ia mañana, en la Sala Con-idoria1, en el concepto de que se adjudica-ráp jos remates a favor de los que ofrezcan mu yores veiitaj.-s al piadoso Establecimiento, bien entén tido también que I03 pegos sehoán en o^o, ó en bdJeti s del Banco Español, mediante la b.'iiifiqjci. n ¿orrespundient;’. según el tipo oficial s* ñalado por la íñnperit ridad.
'Habana 17 d- A ró»to de 1877.—El Seore tu rio interino, L. Aragón.
Pliego da condiciones para el remate del su ni-íitítro de pan que se oceesite pura 1< s departamentos! de esta Real Casa en los se s primeros meses ded año económico que etn i pezará en 1. ® de Julio de 1877 á 31 de Di cierubre del mismo año.
Se publicó el 30 y 31 do Agosto.
Pliego de cond cione» jcom el remate del calza do que sé-necesita táralos departamentos de esta C. saítn el año ecOrórnico da 1877 á 1878.
Su publicó el 31 del pasado y 1. ° del corriente.
1U\ i- O. > o no a	J'* -	*■*'	w
vos precios fijados, se insertan Gaceta oficiar, á continuación
Pliego de condi,iones parafi rema'e de! sumi-: íiidiro de ia carne que se necesita para los departamentos de asía Real Casa en el año ‘ económico de 1877:á 1878. he publicó el 4 y.5 fiel corriente.
■ ■ iniin'i —a* I'I -Ii................
cual tendrá lugar con arreglo y bajo las condiciones que se bailan do manifiesto eti la Contu-
jí i de Ac ,pio».
Lo qu« se anuncia al público pata que la» personas quo desean interesarse en (licita subasta concartan ai filio indicado el dia y hora expresado.
Arsenal do la Habana 4 deSvtiembre.de 1877. —E xj i lio Colora! o.
l’or este mi tercer anuncio se convoca D. Casimiro Tollo, natural de Cádiz, do 48 unos de edad, casado, y guardián quelué en Enero último del vapor etpañol «Sancho Panza» para que dentro de nupye dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas piara uu acto de justicia.—Habana y Agosto 8 de 1877.-— Manuel de Guzman,—'Por mandato de S. Sría., R imen R vera.
....ei la Ga eta oficial para e nfrutar
mcscB el suministro da vivera» al Ejéreiti operaciones, guurn;- iones y Uo?,p t.Jré en ei De-I arta mentó de ios \ iin s y Bii. aun de Rest iva y éoúytméudorne tomar á’ini cuidado aba-flaofer
ddl articulo........me cornp otinta á 'verificar
lo 5.......de peso eh ói o a radien de üiciio
artículo c »u arrog o á las ci n jiciouos que tn el citad > pliego «e yXitri san.
S elid í a.jjuqti. La cartg <lo pago que adredi-ta-haber depositado on q. Tes ró la ¿»nítidati
(}e........... ó su < q uvaleute en billetes
o, en acciones e.ot Lanoó.
Fci ha y firma.
Plleg i do condiciones para ad |nit ir por cQutra-tócién los Vivares ueoi »anos para el sumi-11 i »tro de la» tropas y H>-t,«tales militares d‘d Departamento dó’ tas Villas y Brigada de Reserva.
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
Ordenación d-i Marina del Apostadero de la llubxna.
Distribución do io» 170000 peso-i consigna ¡os á Marina en luí.83 quincena de Setiembre de 1877.
Pesos.
. Maestranza del Arsenal...............
Al Jefe de fletes y trasportes para
remesar á Cuba...............’.___
Al mismo para id. á Cien uegos....
Al nih-niop-oa id. á I» medios..!..
Al miMirm pira i i. á G bara.........
AF mdmApara id. á N.uevitas.........
Al mismo pura atenciones de pj-
sajes etc,......................
Al lJaliiliía ij) dé-la Piaría Aiay. r para aúticipkcioiKS de viajo........
Industrias que se citan.
Imrorta lores de r< ps.— Sombrererías importadoras.—Almacenes de víveres importadores.—S der,a« importadoras.—Agentes Je t ego-i rro-. árrilüf, a uana», etc.—Cervecerías y vinatería a por me"Or.—Marmolerías.-—Protu-r iioi'"».—Notario».—Aimicems de tabaco en ra n».—Mueblerías y EbanisteríaG—Oarpinte-ií i„.—Tornerías.—Escultores con taller.—Pintores ele odia lina.—Tapicerías.—-Cafés con cantina.— Lecherías.—Puestos de agua dé soda — Ccníi -érítxti con r*poste*ía y sin eiia.— Imi ren-ta»,--A'mac nes ue. -Dapósito;— Mudisiasi—Fábrica ce corsés;—Puestos de uves, huevo»,"fruías etc.—Industria», comercio, profesiones etc. del partido do Mari u nao.—Idem de Arroyo Naranjo.
IL liana 28 A- Agosto de 1877.—El Socreta-rio, Ramón de Lchavurria.	-
Junta Leca! de Iustrucion Pública.
Presidencia.
Habiendo ocurrido á o ta Presidencia e! decano de los Prof sores calígrafos, manifestando ¡iiré poí iL'heVrar la residencia ds la m>-y»-r parte de eatoa no se presta como correepond- el servicio de reconocimientos periciales de escritoi y demás que so ofrezcan eu los Juzgados de e ta capital concernientes á ¡a profesión; he tenido por conveniente resolver, se haga saber por este medio á todos los Profesores de instruecb n pública de. esta eiudud, tengrn ó uó estableciiQiea-tos, ti deber on que están oe pasar ru ta de sus respectivas d m cilios al referido decano [que re.-ido Aguila numero 188] y astm smo el cada voz que lo varíen, á fin oe regularizado el turno qaje entre ellor bieuiilo.
Habana 29 Jé Agosto de 1877.—Leandro A
Jornjos.
Pliego da condiciones para el remite del eumi-uistro de vífere.s y otros artículos referentes á ellos que se expresan cu el modelo núm. I que se acompaña y que se necesbao paia los deunrlamento« oe e ta Casa á ios precio» que en él se señalan durante uu año económico que empezará á contarse de*de el 1.® de Julio de 1877 á SO de Junio de 18“8.
he publicó ei 4 y 5 del corriente.
Pliego de condiciones para d! remate del eumi o litro de vestuario que sa necesita para los departamentos de esta Leal Gasa eu ol año e cunó re ico de 1877 á 1878.
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
Valentín Flore», soldado! licenciado en 1867 dei Regimiento Arti hr:a á pié, se servirá presentarse en la hecrftaría de e3te G lisrno Militar, para enterar e de un asunto que la interesa.
Habana 4 de-hetiembre de 1877.—Do orden de S. E, El Teniente Coronel ¡Sceretarioj Bal bino Grdoñez.
Comandancia Militar ite Murina y Capitanía del 1‘uerio d.e la Habana.
Fiscalía de causas.
avo o ;
TERCERA SECCION.
Telégrafos—-Habii Ration Genera!
Don Rodrigo Garúa de Quesada, Teniente de Navio de 11 clase y Ayudante de esta dependencia.,
i‘ara que 'lee i arfen .en la causa que instruyo por pérdida del bergantín español «Noy*» ocuri-rida en el put t ■ nombrado Jdiojo Nicoláj, st' O'ie'imVd'' ¡ ^'tun por este medio ai Capitán quefué de dicho ... * .	! buque D. Bartolomé C. ñsdas, piloto D. Miguel
Ganiun.ii, contramaestre Jaity*» it onc, agregado D. Juan C di y Carbonelt, y marineros Mon-ssrrateVide Lihauer y Juan Gamundí, tripu-lant.es del rnisii'O buque, los que deberán presentarse eu e da dependencia ea ei término de treinta, dias á contar desde esta fecha ccn el objeto indicado.
II baña 30 de Agesto do 1877 G. de Quesada.
Rodrigo
líabana 3 de Setiembre da 1877.—Jose M. Pujares.
Alcaidía Corrtígimiento do la ESabana.
D. Laureano Gorrino, ha solicita lo permiso
j A consecuencia de no haberse presentado ! los individuos.que á continuación se expí e au publicados cu lu Gaceta oficial números 134 y Já dé 6 y 7 do Jumo último; el Sr. Inspector i Genera' «Alia servido ti'aponer so publique de í nuevo ca el referido periódico á fia de que 1 le—
Den Cayetano González y^ont, Teniente de Navio do ¡a Armada, Comandante de Infantería do Marina y Ayudante de esta de-reí.acucia.
l’iir esto mi 2. ° edicto, cito,’ llamo y em-
de esta Alcaldía Corregimiento, pura tsmbiecer gue Ü conocimmuto^^ínt^o;;^!«1^: ^h*° á D’ G"rmaa- F-er< a Oo?-c®?cion’ Capitan ^
Por esta mi tercera carta de edicto y pre goti, ú o, llamo y emplazo' A Andrés Rodríguez, naturai de Cádiz, de 18 años de edad, soltero sastre y camarero que fué del vapor correo «isla de Cuba» para que dentro de nuevo dittò contados desde esta fecha torapatezeu en esta Fiscalía á des'ea’gars? ele la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque;Reguío de que si lo hiciere se le o ra .y administrará < utqplida justicia.—Habana 17 do Agosto de 1877.—Manuel de Guzman.— Por su mandato, Ramón Rivera.
Por esta rni segunda carta de edicto y pre-"orj, cito, Hamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, nalural de Cebú, (Maniia,) soltero, de veinte y cinco anos de edad y tripulante del btr-gautiu e-ipañol «Esperanza,» para que dentro d» nueve días contatos detdé esta lecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse d* la culpa «pie te resulta en la causa seguida pó» deserción del expresado buque, seguro de que si asíó hiciere se lo oirá y administrará cumplida jartilla.—Habana y Agosto lu de 1877.—Manuel de Guzman.—Por maudato de S. tíiía., Ramón Rivera.	,
ITahiéudí se fugado'en los ’momentos de se* conducido á esta Fiscalía por uno délos guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo José Ltoa Vtnwgavei-tia de Jo ó Antonio y Luisa, natural delbarrau-guilúa (íTizcáy'a) Je 20 años de edad, soltero} marinero, á quien ’ sigo causa por ocupación de uu documento perteneciente á ot>o y del que nacía uio para navegar: he dispuesto citarte y emplazarle por o te mi segundo e lictoy por tér-mi..ó de nueva dias contados desde esta lecha ¡ara quo se p* emente en el cuerpo de guardia fiel KéaU Arsenal dentio del término señala do y da no hucetlb se le dec'a’ ará rebeldía.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman. — L’or su mandato, Ramón Rivera;
Por ésta mi segunda carta de edicto y pire-gon, cito, *ll«hlo y emplazo á Manuel Calvo Aheleada, natural de Pazos (Corr.ña), de veinte y de s ano» de edad, cas alo. jornaié.-o y piden que fné del vapor español «Irurac-Bat» para que dentro dé nuevo días contados desde es;a fecha comparezca en <.s':a Fircalía da causas á' descargarse dé la culp s que Jo resulta en ia sumaria que se le sigue por deserción del expresado buque; seguro de que si lo hiciere sa ie oirá y adruiiiisuará cumplida, justicia.—Habana Agos to 16 de 1877.—Manuel do Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Por erte mi segumJo anuncióse convocaá I). Francisco Audraca cuyas generales se ignoran para qdo dentro de uueve cias contados de-dt esta fecha comparezca cuesta Fiscalía para qu< evacúe en a to de justicia en interrogatorio recibido de la Comandancia de Marina de San-tingo du Cuba sobre el expedita.te «le salvamento de! vapor haratogs.— Liabaua Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guarnan.—-Por su mandato, Ramón Rivera.
En ei expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido eu ia .mañana del 2¿ de «Julio Vilume» tu aguas de ¡a playa de la Punta, frente a! edificio conocido por Maestranza d Ingenieros y como á 20 varas de ia orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogadi y completamente desnudo, como de 25 á 28 años de edad, bigote negro « dé estatura y carnes ie guiare»; he dispuesto que pareste medio y en 30 números conte ntivos de los periódicos Diari» de ia Marina y Gaceta oficial, ¡-e convoquen á tas persia ai que hubiesen tenido conocimiento del he lio y sus circunstancia», para que deitr» del término señalado se presenten en. esta Fiscalía de «.ansas á declarar en el citado expedient» ¡o que les conste acerca del particular referido. —Habana Agostó 16 de 1877.—Manuel dé Guz-mitn.—Por su mandato, Ramón Riveia.
Por el presénte an un io se convoca á Nicolás .Várelo, y Dánico, natural »ie Galicia, Coruña, soltero, d»f 31 años ds edad, »lu oíiúo marine-ro,>guar,.!sn que fué-cn 19 de Octubre dú año último de! vapor español ‘'Almeiidarea”, pura, qué denti o.(Ja nueve ¡ias contados detd-a esta feta fecha compai < zea en esta Fiscalía de cauta, para que evacúen uu acto de justicia en el excediente quo se instruyó en la ayudantía de Marina do Casa Blanca, á e< nsecuem ia de haliers ahogado su compañero Benito Carballo.—-Uaba-ná Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman.— Por su mandato, Ramón Rivera.
I or el presente anuncio se convoca á un individuo apellidado Fone »berta, cuyas genera les so ignoran, que fué dependiente del almacén de rnadtrus situado en ei Puente de Chavez de tos Sres. Delmguci y Compañía para qua dentri da nueve (lias contadas »iesdi esta fecha comparezca en esta Fisca1 ía para na acto de justicia.— Habana y Agosto 16 do 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Ramon Rivera.
Contadur ía de A copios del Arsenal de la Habana.
Existiendo en este Arsenal una cantidad considerable de jarcia, hierro y trapería todo viejo v s u aplicación pera ia marina, ha dispuas t> oí Exorno. Sr. Coman.ínutuGeneral dú -.poB-tade.o te ena'one (n pública subasta, á cuyi efecto su ha i ja io ei j levas 13 del actual á las 12 de su mañana en ia casa Comandancia general de
Piloto que era ue la barca «Triunfo,» para que éste eatubltcimieuto para el acto dei remate, ei
Maestranza Je Artilleríade la Habana.
Pagaduría.
Necesitó adose eu este Establecimiento ciu-pintero.-5, se avisa i oreste medio ti los que deseen ocupa? alguna plaz i de dicho oficio, re diríjan en su solicitud á las oficinas de esta Maestranza.
Habana 2 Setiembre Je 1877.—El Oficial l.° de A. M. —Mariano Navarro.
Hospital al ilitar de Sun Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud do lo dispuesto por el Exorno. 8r. Capitaa General de esta Isla en 9 de Mayo próximo pasado y acordado después par la Junta Superior Económica, so ha de proceder á contratar en refnhte público la adquisición de varios artículos de madera, ferretería y hojalatería ne-cesarios para atenciones del servicio del Hospital Militar de Santa Clara, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 20 de Setiembre y lo que se anuncia al público para que puedan presentárselas persona» á quienes convenga siempre que lo verifiquen bajo las bases *»ju«) marca e) pliego «le condiciones, relaciones de precios límites y uto lelo de proposición que á continuación se lOxpresa.
Habaua 14 de Agosto de 1877.—El Secretarlo, Leonartlo Morague».
Fliego de condiciones bajo el cual se saca á pública suba-ta la con rataciori de los efecto» de madera, hojalatería y ferretería n^cesa-sarios pira et servicio dd Hospital Militar de Sama Clara en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 9 ds Mayo del corriente y según lo acordado por la Junta Superior Económica eu 20 del mes do Junio próxim > p isado.
1.80	La subftHta se celebrará ante la Junta Económica del citado Hospjtal, la que comtitui-la como Trib mal en lu Dirección del mismo en el dia y hora fijados en los anuncios publicados en la Gacela oficial »le esta Capital observándose en dicho acto ol orden quo establece la inBiruc-cion formada eu cumplimiento de la Real ór.lca le 29 <>e Setiembre de 1856 eu que se hace extensivo á cacos dominios el Real Decreto du 27 de Febrero de 1852 para la celebración ds suba-da» de todos los servicios del ramo de guerra.
2.83	Si admitirán proposiciones por el conjunto de lo» artículos que se han de subastar y pul- cualquiera de los ramos'.
3.83	El contrata obligará al remalatde á a entrega cuandb se le exija de los efectos con-cratydos reservándose el derecho de rescindirlo si (Ouvtnie-ae al Estado, avísatelo coa an’icipa-oiou, [«udiciido también rescindirse si las faltas leí contratista lo exijieseu «si á juicio de la Autoridad c mipetente quedando cueste cato «OiigKlo el rematante á satisfacer los gastos del juicio y resarcir lo» dan >s y perjuicios que origine con ¡a taita de cumplimiento.
4.83	Las proposiciones se harán é.u pliego ■■erra io y yon entura sujeción al modelo publicado y se presentarán á la Secretaría de esta Juuta media hora Antes de eon-tituirse esta en Tribuna! para la subasta, pasada la cual no po-Irá admitirse ninguna mus ni retirar lai presentadas, considerándose inadmisibles las quo no reúnan ebehas (ircunstancia ni la» que fijen otros precio» qu» !o» marcad is en los que podrá hacer la rebaja del tanto por ciento que determinasen ,
5. * Si después «le abiertos los pliegos resultasen dos ó mas proposicioues iguales, contenderán sus autores verbalmente entre eí á presemña de la Junta" do »subasta durante 15 nihutos, pasa Jo» los c mies se declarará el ríñate á favor de la proposición que resultare ma» oeueficiosa y si no hubiere pujas decidirá la suerte entre las que 8(an iguales.
6.83	Para sor admitido-romo Imitador en la subasta ea oii cu estancia indispensable unir »1 [«liego de condiciones una carta de p»go qu» justifique haber depositado et interesado en i» l'esorértüí de Háciéuda pública la cantidad du §70 oro ó su equivalente en billetes del Banco A-pañol al tipo del dio. d» la subasta, documento que se devolverá en el acto de la subaitu á to los los t)ropon»ntes con excepción do aquel su cuso favor se adjudicase el suministro.
7.83	Ei postor »leberá hallarse presente e:i el acto de la subasta ó en su defecto debidamente representado, para lo cua1 su apoderado entregará documento en forma cou el objeto de jue pueda firmar el aefa que se extienda y acep-tar la responsabilidad con.-iguients si el reinatu fuese declarado á su favor.
8.80	El remate no causará efecto hssti (uo tenga la aprobación del Exorno. Sr. Capitán General, y obtenida que sea esta será du cuenta del coutratist» e; pago de loa «nuncios y ol jiliV'go dé éóüdieiooes que sean necessrios imprimir aú como también loa gastos de suua«-ca y escritura.
9.83	Q lando recaiga ia autorización de la subasta, el contratista prestará dentro del termino do ocho dRs la fianza de §140 or«) ó sa equivalente en billetes diel Bauco Español al tipo iel dia que kag» aquella á la cantidad anteriormente citada; ia que se conservará en depósito en iu Cuja de este Hospital.
10.	El contratista queda obligado á entregar puntualmente los efoctos «le su compromiso dentro del plazo qu» se le señale siendo de su cuenta los envase« y empaques que se origineu oa¿ta poneFos en o¡ almacén »fe este IRspital.
11.	Los efe ¡tos (jue entregue serán reeo-
nocid. s por la Junta'Económica del Establecimiento y si fueren desechados por tata por n,° catar arreglados á ias condiciones qué so pre'i* jan, el eoutret sva estará obligado á reponerlos cou Otros siendo, di su cuenta los gastes q!1® ocurran por esta circunstancia.	,
12.	Todos los ©fictos que »»utregu» eera'J nueves precisamente y de la calidad y dimensiones etc. que expresa ¡a relación áutes citada; e"
■ n inteligencia (ie que cuando no reúna esta cr-eun»tañóla y no ¡os piesente dentro del plaz° prudencial que se fije se adquirirán por el Pag1" dor del Hospital que hizo et pedido previa o* leu superior a! precio corriente de la plaza H' cuenta y riesgo dei coi to lista «lessoiitándos» su importe de las cuentas que presentare Üe los ef.ctos admitidos.	.	I
t 13. Designará un punto en ¡a ciudad di o - ¡ le se ie puedan dirijir las .comunicaciones qo® el servico requiera hasta la terminación do s eo ¿trato.	,	.
14. El contratista queda obligado á sd'9 facer al Estado cuantas contribuoiouus y éor9 dios municipales ordinarios y ex r¡ ordi«ari se impusix sen para este servicio.