
GACETA
LA HABANA.
FE 11 IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
STáJX!. 309.
Viérnes 21 do Setiembre de 1877.— San* SÆateo apóstol, y Santa Bfig-onia.—Circular en Santa Clara
, r « ty ' -i ' w!.: ’
rs a
OFICIAL.
PRIMERA SECCIONA
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARLA.
Sección de Fomento.—Ag icultura, Industria y . Comercio.
El Exorno. Sr. Gobernador General, atendidas las razones expuestas por D, José Agustín Morel!, al s ilicitar proio^a por cinco años de un privilegio de invención que por igual tiempo leí'ué concedido por el Gobierno Superior Civil, y habiendo cumplido el interesado con las formalidades establecidas, ha tenido á bien acceder á la petición concediéndole la citada próroga, respecto de una sustaucia medicinal para curar les dolores de mnel te.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oiioial para general conocimiento.
IIabanal4 de Setiembre de 1877.
11. Raíz Martínez.
Sub -Dirección.
El Excmo. Sr/ Director General de IJacien' da se ha servido disponer re proce la á la su’ asta del consumo de ganado de la jurisdicción mu lie pal que se expresa á continuación bajo el tipo que se indica y con sujeción al p iego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas de esta ciudad y en la locali iad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se licitaciou.
dueño ó repi esentc-nte de ’a empresa ó establecimiento, abonará al rematador e! derecho cor-retpondienfe y además estufará en el papel equivalente la multa de 30 pesos por la primera voz
y 60 por la segunda, cayendo
la carne en pena ingresara en
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Teniendo solicitado de este Gobierno General los Sres. Zal lo y Cornp^ vednos y de! comercio de esta espita’ permiso paca construir un va calero provisional t>ara lanchas en el sit’o Gallinero al Este de Regla; y debiendo darse al expediente obj ;to de esta petición la tramitación corie-pondieute, he dispuesto se auuncie por este medio para eouocim'onto del público en general, áfin de que el que sejerea perjudicado acuda, á este Gobierno, á exponer cuanto á su derecho convenga en el tét ruino marcado por !a Legislación vigente.
Habana Setiembre 11 de 1877.
íi. lluiz Martínez.
Dirección General do Hacienda.
Habiendo'•eclamado '.a casa de comercio de Cueamitjana Hermanes y Compañía contra e1 aforo que se hizo en la Aduana de este puerto á una partida de mantas de algodón de fabricación nacional, importadas en Abril último por el vapor español «Q jon,» é instruido el oportuno expediente y examinado el asunto como también e género de que se trata por la Comisión respectiva de la Junta de. Aranceles, dicha corporación en sesión celebrada el 27 da Ágos‘o último acordó informar á G3ta Dirección General que es de rectificatse el aforo de las referidas mantas, ho,a de adeudo núm. 21059, hrelio por la partida 400 del Arancel vigente, llevándolo á la 402, que es por la que deberán aforarse en lo sucesivo estos géneros y sus similares, por rer su tegido de ¡os cruzados adamascados fl jos, sin apresto de dos caras, y una de las esj ecies conocidas vu'gar-mente con el nombre de alemanisco de granito.
Y habiendo;; e conformado con lo consultado por la mencionada Junta do Araaceles, se publica esta resolución en la Gaceta ] a-a general conocimiento y demás efectos que procedan.
Habana 20 de Setiembre do 1877.
José Cánovas del Castillo.
Instruido el oportuno expediente con motivo de ciertas dudas que ocurrieren á los Vistas de la Aduar a de este pueitr, Srts. Martínez, Oadra-
na j’ Fernán lez, acerca de si determinados vinos ^ principio con la lectura del pl ego de cor-
.u m s-noi 80 abrirán y leerán
Sábado 20 de Octubre de 1877.	*
Stgo. de Cubay su jurisdiciou $ 18720 oro al año.
Habana 15 de Setiembre de 1877. -E1 Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para el remate en subasta
púb ica del impuesto sobre consumo de ganado.
1.53 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hor a en la Secretara Sub-Direeciou de Hacienda y en la Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante las JuLtas compuestas en la Habana por o! Administrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de lia knda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2.05	El contrato se hará por dos años que se contarán desde el día que obtenga au posesión el rematante, piévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3.05	No se admitirá prcpcsicic n que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipa señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta do pago del depósito de que habla la condición 6?
4.w Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5.53 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó ñus dut itos municipales expresando en los sobreseñales sean estos.
6.	* Para la presentación de las pro; opciones es requisito indispensable aeom¡ añar lacé-dula de vecindad, carta de pago que acredite haber dej o itado en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 dé las sumas señaladas corno tipo parala subasta, cuja cantidad será inmediatamente-dávuelta á los que no resulten adjudicatario, reservándose el depósito del 10-matad >r basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7. a3 Las propotii,-ioues se harán en pliego cerrado ccn arreglo al modelo adjunto expresando en Ierra ia cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	a Los pliegos ptrelen presentarse indistintamente eu la Secretaría Sub-Direccion ó en las Colee'urías respectiva?, desde el diu que se publique el primer anuncio eu la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
9.	® L'cgado el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente en las dependencias quecorresj.on-den las Juntas que expresa la condición primer y durante media hura continuarán recibiéndose j liegos de proposiciones, numerándoles por e! orlen ele su entrega y se darán á los ¡icitadores cuantas explio ciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pite-eos y se declarará abierta la subasta, á !a que se
de comiso, cuyo importe en venía las Arcas del Tesoro,
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para eu expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quita á los particulares el derecho de proveerse para tu con umo en el punto que mas les acomodo aun cuaud) sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematad' r faltase á alguna de de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sanándose á nuevo remate, siendo de su ca»go abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su cansa se hubiesen oiigi-u ado.
remate, y las entregará como concluidas en el de ocho meses; siendo el plazo de garantía de las obras, de cinco mese?, e*i cuyo tiempo correrán de su cuenta loa gastos de conservación que las mismas ocasionaren.
4. p La fianza constató de un ocho por ciento de la cantidad en que _e adjudicase el remate, pudiendo formar paita le aquella, el dep ' sito-prcvisional consignado para licitar que será del cuatro por ciento del presupuesto, caí -gcaudo su carta de pago j>or otra que exprese el nuevo destino que se le dá.
5.50 El contrabata tendrá d.-rechoá que mensualmente se le abone el importe de la obra que haya ejecutado, con ar.eglo á certificación expe iida por el Arquitecto del Estado. Si desde la fecha de este documento trascurriese mas de nu mes sin verificarse d pago, desde fines de dicho me», se acreditará al contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiere djado do percibir,
6.05 Si el contratista contraviniere! á a'guna de las presciipcicnes de Jos artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego <lo condiciones genera
Habana 12 do Setiembre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Sres. Díaz y Comp., Calzada del Príncipe Alfonso 341.	F
D. Miguel I.óp z, San Ignacio 52.
D. Calixto Bravo, Bomba 3.
denominados de postres, debían de adeudar por | «pelones, después de lo cua.---_	......
una partida intermedia entre lis 12 y 13 y las 14 j j08 p|¡e„0i por saórden, y si resultaren algunos y 15 de! Arancel vigente, y pagado a informe de ¡ jgu^,e8 üntre 8J podrán mejorarse j or sus autores la Junta rio Alánceles esia Corporación,
27 de Agosto últim ’
en tu acordó
sesión celebrada el	_
consultar á esía Dirección General en el sentido de que durante (l término de dos meses y á contar desde la fecha en que la resolución que recaiga 8 ‘, publique en la Gaceta de la Habana, continúen aforándose los expiesados vinos como
traa-nscio-
nales como los extranjeros, deberán exhibir cuando se presenten á despachados, certiíicacic-nes fehacientes de) precio medio do su valor, eu los puntos productores, á íin de que la Administración pueda apreciar eu verdadera calidad,
con
VA/ L11 1 U UCU ttioiouuunv	v h » . v j -
se ha practicado hasta el presente; pero que cuirido dicho jjlazo, así ¡os importadores n*
sin
podran mejorarse j
ujas á la Pana por espacio de cinco minutes,
10.	La Junta declarará en el ap-to cual de las propo iciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la ^ue ofrezca mayor cantidad.
11.	It mediatamente se redactará el reta del i emane, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejer proposición.
12.	El remato no te considerará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Superior de Haáonda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance eu metálico, en bonos del Tesoro de la emis'oa
perjuicio cié los intere.-es del estado ni do los del ^ go ni'llones ó en acciones del Barco Español comercio, eometiéadose la cuestión en caso de , ,
duda á perito s nombrados per ámbas partes.
Y habiéndome conformado en un todo con lo consultado acerca do este asunto por la referida Junta de Aranceles, se publica en la Gaceta para geneial conocimiento y el mas cabal cumplimiento de esta resolución.
Habana 18 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Habiendo solicitado la casa impoitadora de Ramón Baldivis, que se le relevase del pago de la multa y derechos arancelarios que se le habían impuesto en la Aduana de este puerto, por 200 barriles de Abono aitiíiei&l, declarados en irojs de adeudo número 233C4 y 'remitido á informe de la Junta de Araueees el expediente de su referencia, dicha Corporación, en sesión celebrada el 27 dei pasado Agosto, acordó consultar á esta Dirección General que como quiera que el ex-presado abono, según ha resultado dei recncct miento peiicial, ccntiene una gran cantidad de materia o’eagincsa que lo hace apropiado jara ajdicarse á atg„r.a industria fabril, especialmente la jabonera, debe considerarse bien impuesta la multa y la deducción de los doreehosaraueeiarioq pero que como también puede aplicarse al abono de la úerra, debe declararse ea lo sucesivo libre de derechos la importación le' expresado nrlieu-le, á condición de que el importador justifique dentro de! plazo de tro? mese?, por mecho de cer-tiiicacion dei Capitán del pariido y juez local resj ectivos, haber empleado el abono importado en fertilizar la tierra.
Y habiéndome conformado con lapreceden-<consulta, ce puLtl cu esta resolución en la Gaceta para general conocimiento y los efectos que correspondan.
Habana 18 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
20. La Dirección genera'de Hacienda rs-:	...	^	_____
solverá por la vía gubernativa las cuestiones que I les, ó si procediese con notoria mala té en^la eje-cou e.te motivo se susciten y en cí so de agravio i cueion de las ebras se le podrán imponer por la
con
y á
podrá i los rematadores acudir en 1
tencioso-adrnini trativa, auto el Excmo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan on la ccndicion 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbal mente y por escrito á la Dirección general de Ilación la la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado et arriendo no se hubiere subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, sa obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condicione! estij, uladas eu este pliego, por un plazo que no excederá de tres metes.
24 Ea obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores
y en c¡ so de agravio cueion de las obras se le podrán imponer por a vía con-! Dirección General de Hacienda de acuerdo o Consejo ! la Inspección General de Obras Públicas,
propuesta del Arquilecto deiEslado, multes’do 25, 50 y 100 pesos, cuyo importe habrá de des contarse de la jrimera certificación que después hubiere de expedirse, entendiéndose que de antemano, renuncia á tocia reclamación, contra esta olase de providencias, al derecho común y á todo otro fuero especial.
7.55 La procedencia, calidad y dimensiones de ios diversos materiales, serán I03 que se expresan eu el presuj uesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajo?, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en to¿o lo rderente a! modo, tiempo y óiden de la ejecución de las obras.
8.03 El c ntrutista á quien las obras se adjudiquen tendrá que hacerse cargo de los materiales acopiados en el referido ingenio por la ! cantidad de 17j9 peso* en oro que se rebajarán
en la justa percepción del impuesto, pero no lo ; del total importe del presupuesto. En el cuso es ménos la de amparar á los contribuyentes, de que les Sres. Dommecli y Compañía arrenda-evitandj abusos, injusticias y vejámenes por taños del mismo no hicieren eutiega al contraparte de los rematadores.	I lista de los expresados materiales, será abonada
25, Todos los gastos que se originen en la ;á e-te por la Administración, la expresada suma subasta inclusos los anuncios eu la Gaceta oficial de 1759 pesos"en oro, y se exigirá el reintegro escritura y demás hasta que se le dé posesión ¡ de la_misma á aquello?.
del servicio al rematante, será de cuenta de éste que habrá do presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente dal remate.
Habana 15 de Soticmbie de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D....vecino de......cade....número...en-
terado del anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha....para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal do
....ofrece por dicho s irvicio la canillad....
pesos en ero cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el imj uesto del consumo de ganado de...... (el punto que sea.)
Habana Guerra.
13 de' Seiienibre de 1877. Fide
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de la calle de......
número.......ofrece llevar á efecto las obras de
reparación del ingenio Santa Rosa por la cantidad de [pesos oro en letra] sujetándose eu todas y cada una do eua partes al ¡ liego de e md¡ciou6B.
Habana fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
No habiendo tenido c-fecto el remato do los solares t:, 7 y 8 de Ja manzana 4? de la chanda del Ib dre Zamora en Marianao, perteneciente á bienes de regulares, so saca nuevamente á subas^ hijo el pfiiego de condiciones que á conti-nuacion se inserta yoonfoime áloque proviene el reglamento de venta de dichos bienes. El remate tendrá lugar el dm 27 del corriente á la una de la tarde, en esta Administración de Rentas auto los Sres. que componen la Junta de subasta--, con asistencia del oficial del negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 5 de Setiembre de 1877,—El Administrador, José del Campo.
de !a Habana por su valor electivo ó de plaza al tipo del dia ea cce se otorgue la fianza sobre la base de ero, el imp'Orte de un trimestre dei valor del rematé.	f
14.	Para la prestación de 'a fianza de que traíala cláusula anterior, se señala el término iraprorogable de un mes dentro del cual quedará otorgada la escritura yelque se contará desda el dia que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el ex -pudiente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado so dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	E! rematador queda obligado á entregar el primer din b >bi! de caria semana el importe proporcional correspondiente á la a:c?n-dmeia del retrate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la llacien-daadquieren eldereeloae cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos ciucumla centavos en metálico por cala res mayor como buey es, vacas, toros y tern< ros que ?e maten para el abasto.
Uu pero por crda cabeza de ganado menor indistintamente.
17. Se «xceptúan del pago de derechos determinados on ia condición anterior, las reses mayores j menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en 'as fincas de campo, em¡ resas y establecimientos, enrtai que sea solo para el comumo do rus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación.
En el caso probado de que so destine al expendio público alguna de las reses comptendi-rias cu los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó Jefe de lamida,
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta dol consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al p’icgo de condiciones que se inserta al pió de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto do la mañana siendo simultáneo en la Administración do Rentas de esta ciudad, y en las localidades respectivas á quo pertenezca el consumo por el cual se abro licitación.
Distrito municipal.—Tipo para la subasta.
Lunes 24 de Setiembre do 1877.
Cobre.—$200 oro al año, admitiéndose proposi-oness fuera del tipo fijado.
Habana 12 de Agosto de 1877.—Ei Sub-Di-rector general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones pa”a el remata en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
Se publicó en la Gaceta del dia 12 del corriente.
Debiendo ce'ebrarse el d a 23 dei corriente á las 12 de su mañana subas'a júblieade las obras de reparación que h n de practicar?© en «1 ¡Dgenio «Sta. Rasa,» perteneciente á. Bienes Embargados, y sito en el p.>r ido ds Sabanilla, jurisdicción de Matanz- s, ba:o "1 tipo de veinte y cinco md de to setenta y u >. pesos c n veinte y cinco centavos en oro, sa anuncia ai j úblico para que í h s que deséeu interesarse cu el’a puedan tomar j los.datoay noticias que les convengan en la Sec- j eion 5.80 Espec'al de Bienes Embargados, sita ui la callo de Mercaderes núm. 2, donde se ha- ! lian de manifiesto el pre ujiucsto y pliego de ! condiciones genera'es, y donde h i de tener lu-! gar dicho acto.
Pliego de condiciones aiu inistrativas y econó-'
runas.-
1.	*® En la ejecución por contratado las Obras de construcción que se han de efectuar eu j las fábrica! del ingenio «Sta liosa,» regirán a le-más del pliego de condiciones generales de 25 Je Diciembre de 1837, para las Obras públicas, las siguientes prescripciones administrativa» y económicas.
2.	p El lidiador á quien se hubiere adjudicado ’a obra, tendrá treinta dias de término, contados desde aquel eu que se le notifique la aprobación de! remate, para constituir la lianza definitiva y formalizar la escritura de coi trata.
3.	“ El contratista dará principio tí la ejecución de hs obras en el término de quince d.as, á contar de la fecha de ia aprobación dol
tFGP.VJ},} S*FC<;iON
Adm inistracion Principal do Hentas.
Ramo de Alcances y Dasfa’co?.
Subasta de varias acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Deb iendo reintegrarse la Hacienda de varias sumas en que ha sido alcanzado D. Cárlos Pineda, por el examen de ru» cuentas como Administrador que fue de Puerto-Principa, la Administración señala el dia 29 del actual para la subasta de seis acciones de ’a Compañía de Almacenes de ID gli y B neo dvl C)ui‘ roio importantes 3000 pesos depositados en la Tesorería Central como fianza de aquel destim, señalados con los números 7087 al 7092 y expedidos á favor de D. Agustín Gutierre/.'
E; acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración y ante su Jun*a de subasta?. S ) admitirán pliegos -;err. dos de proposición ha3ta las dcc9 y media de d eho día 29 en cuya horaj se cerrará la admisión.	*
El t po meDcr pata estas proposiciones Eerá; el precio y especie en que dichos documentos se \ hubieren cotizado en plaza el dia anterior 28 ó e! último en que los repetidos documentos se hubieren operado.
En el caso de mediar dos ó mas proposicio-ne! iguales, la ramasta se abrirá entre los intensados que se ha’len en este caso por espacio du diez minutos, al término de los cuales, las acciones serán adjudicad?s al que haga la mejor preposición.
La carta de p°go del depósito previo en la Tesorería que ha de acompañar al pliego cerrado para tomar parte en este acto, será del 5 p.g del valor de 3,000 peses á que ascienden dichas acciones ó sean 150 pesos oro.
Habana 7 de Sef-ombre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Oí
K)
P5
<¡
(A
O
CQ
M
O
1-1
w
Q
&
O
t—(
O
<
H
•J
OÜ

o
OQ
<1
H
m
EH
o
EH
w
«
Cu
P
CQ
CO
O
w
w
p
S5
(V
CI3
w
o
o
OÛ
*5
a
ce
u
3
m
a;
ro
o
p
3 ^
no es
O
O
o
o ~ a
¿z O «
CQ O'P
0> «rH ^
co S £
<D	PP
^ dh o o s=> a
-s a 5 o>
£ P» ^ œ cu oá o/
O
-1. ® - a
S -s00 -p
8 á 2
a o t, a Ô
E ao h »
02 S *-
la 2 m
■s á
O u 2.2 •3 o a " a ©
fe 2 a O .
C3
8 O ZZ
^ ’<y no
o © 2
00
ca
n
03
N
ti
C3
a

Pliego de condiciones.
Id Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tes'ic’ou.
2d El pago del importe de la subasta y el depósito del 5 p.g para tomar parte en la misma se verificará preci ámente euoro.
3d Para que pu'diln ser admisib'es las j>ro-poficiones habrá de inciuir.se en las mismas la (ar;a de pago que acredite haber depositado en 11 Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasad ni—También podrá presentarse dicha carta do pago con poBteriorida l á la j resentacion dei p’iego cerrado que contenga la proposioion ó en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefija lo y en el dia y hora eenalafos, el Sr. Presideute declarará abierta esta, pero no se procederá á la apertura di los pliegos hasta que haya trascurrido me lia hora, la cual sa des-tii ará á recibir estos y las (artas do pago del previo depósito, y á fácil'tar á les licitadores i¡-,8 noticias que Reconvengan pasado esle tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen pre-
Nn habiendo t nido eficto por falta de iici-t idcr/s, la subasta intenta la el dia 6 del corriente mes del consumo de ganado del Distinto Municipal de esta ciudad, a cargo de D. B.as Falcon; esfa Administración ba acó1 dado se saque nuevamente á subasta dicho férvido, bajo el tipo y las condiciones que se exj resan á continuación, cuyo acto tondrá lugar en el despacho do esta Administración el día 29 del actual á las doce de su mañana.
Habana 11 de Seti< mbro de 1877.—El Administrador, José del Campo. '
Pliego de condiciones para el arriendo dtl derecho de consumo de ganado de la jurisdicciou Mun'cipal de esta capital, que comprende la ciudad y las poblaciones de Gasa-Blanca, Puen-t< s Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario
Se publicó en las Gacetas del dia 13 y 14 del corrien te.
Negociado de efectos timbrado».
Lss personas qu9 á continuación se expresan se presentarán en esta oficiua, cu dia y hora hábiles para un asunto que les concierne.
eentidoy rechazando los detecta oso^se examina t-rán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa,
5? En el caso que resulten dos ó mas pro, osicionei iguales y no hubiese otra mas vtntajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por j ujas á la llana y 8 lamente entre los autores da las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6^ El primer plazo del importe del remate, caro de no pagarse ul c:n‘ado, Ee abonará en el término de ocho dias siguientes al on que sea aprobado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de Iris años siguicnes, medianía la formaüzacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipo'ecados á la responsabilidad de los pagos, los solares respectivos y las obras que se ejecuten en ellos.
7? Será obligación dol rematodor satisfacer lo3 gastos do tasavioa, deslinde, escritura y demas que se origine q así como ios anuncios en ja Gaceta.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......N.......vecino de la calle de..,»....
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial cRl......y de las condiciones
establecidas eu el ] l ego de las m:sma?,haee proporción por el remate de los solares.........de la