




m



yOSSs
nit'BTir~rr*iiir-ni Min)L
hurtan liacVl- sus fáclatóácioneb ©n la Secretaría Jp esto Corregimiento en el preciso termino de 10 lia> á contar deede ’.a fecha de esta publica-
UU' Habana 20 de Octubre de 1877.—El Secretario,—llamón de Echavarría
1). M anuel García Itodiiguez, ha solicitado permiso de 6Bta Alcaldía Corregimiento, para establecer una albeitería con fragua en Puect s Grandes, calle Real uútu. 51.
Lo que de orden del limo. Pr. Ah a'de Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, las personas que ee crean per-jicadas, puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría ae cBte Corregimiento, en preciso término do odio dias á coatar desde li techa de esta publicaron.
Habana lOdeOctubre do 1877.—El Secreta llamón de Echavarría.
0OÎB1ÎRNO MILITAR LE LA SÁBANA.
Am-.rcio.
El soldadado que iué del 2? Batallen del Regimiento infantina de la liaba1 a Bonifacio Pan?. Unyria, en espeotacion de su retiro por inútil, se pr sen'aá en la Secretaría de este Gobierno para un a uc'o <M eervic o.
líebana 29 <ie Octubre de 1 77.—De órdeD s. E—El Teniente Ci roneTSecretario, Bal-bino OrdotVz.
el
to,
Don Pablo González, ha solicitado permiso de 0‘ta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de cigarros denominada «La Africana,» para el uso de su fábrica, sitaen la callo de la Estrella número 35.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gacela ob-cial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular, y el quo se crea cou derecho á oponerse pueda hacer sus reclamaciones en la Secre taría de este Corregimiento, en el preciso término de diez dias á contar desde la lecha de esla
publicación.
Habaua 18 de Octubre de 1877.—El Secre-
tario, Ramon de Echavarría.
E! Sargento licenciado de Infantería Eduar-doVaz |uez Riera, se preseut ¡rá e i le Secretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto que le interera
Habana 26 de Octubre de 1877.—De orden de 8. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-
bino Ordoñez.
a adi
Los soldados licenciados que se expre-an en diunta relación, se presentarán en la Comi-
sion Gen» ral Liquidadora, sita en el Campa mentó de la Cabaña, para entregarles documentos que les pertenecen
Habana 22 de Octubre de 1877.—De O. de
«5. E_El Teniente Coronel Secie’ario, Balbino
Ordoñez.
Batallón Voluntarios Movilizados de Castilla.
Relación nominal de los individuos que han pertenecido al expresado Batallón y fueron licenciados por inútiles, habiendo sido agraciados con la Cruz sencilla do plata del Mérito M1 litar.
£xcnio. Ajuntauiienlo. Secretaría.
Secñon 8. *
Dan Luis Parapar ha solicitado se le expida licencia para el establee miento de dulcería y horno une está si¡ nado en la calle de Lealtad número 124 y que hace mas <to 20 años que se dice está instalado en ese local.
En su virtud, el Exorno. Sr. Alcalde Corre-
gidor Presidente ha dispuesto que se publique por el periódico oficial ¡a solicitud del intereea-
íntereea
do, á fin de que les que s« consideren perjudicado« con la construíciun, aduzcan por escrito, y dentro del plazo de ocho dia?, las razones que tengan para opouers-*, bien entendido que pasado ese p'azo se proveerá la petición con sujeción á Jos »receptes de la ley.
Y para su inserción en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1*377. —El Secretario, llamón de Echavarria.
. i
Expedidos por la Contaduría los recibos de la contribución municipal de las industrias, comercio y profesiones &u. que á continuación 36 expresan, correspondientes al primero y según lo semestres del año económico próximo pasado de 1876 á 1877, el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer eetó’i al cobro por o lio dias contados desde esta fecha en la Oficina ue Recaudación respectiva, situada en la casa de Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, en coucepto que á los que al vencimiento de este plazo resulteu pendientes de cobre, se piafará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 pr r 100 que pieviene el reglamento de Recaudación.
Industrias que se citan.
Almacenes de tabaco en rama (nuevo repar to) verificado por el gremio y dispuesto por e! Gobierno General, so cobiarápor este último.
Pirotécnicos.
Vendutas públicas.
Armellas.
Tonelerías.
Ca) ataces de muelle.
Relatores,
Comadronas.
Tabaquei ías de menudeo.
Médicos incluso los del partido de Mariauao.
Trenes de lavado.
Herreiías.
Empresarios de baile.
Negociantes do ganados.
Platinarías de efectos piara carruajes.
Públicas de botones.
Tragantes inodoros.
Fábricas de escobas.
Fabricas de sustancias animales.
Habana Octubre 19 de 1877.—El Secretario P. O., Rafael Aragón.
TERCERA SECCION.
de
Junta Protec'ora Jurisdiccional do Libertos -la Habana.—Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer con fecha 25 de Setiembre se publique por 15 dias eonseeutivos en la Gacéta oficial, convocando á las personas quo so consideren con uorocho al dominio do la morena Luisa Coiaza, y sus hijos Mariana y José, que solicitan su libertad por no hallarse empadronados en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871, para quo comparezcan en esta Secretaría á deducir los derechos quo los asistan.
Lo que de orden de S. E., se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 12 do 1877.—El Secretario, Miguel B. Gomantes.
£1 Excmo. Sr. Presidente se ha servido die poner se convoquen por medio del periódico ofi-ly por el término de b0 diascom ariosdesdo la
cial
fecha á D. Cirios Sedaño, su apoderado en fors ma, sus sucesores caso de Laber fallecido, ó á las personas qu" se consideren con dereeboal dominio de la tierva María Antonia Fuent s criolla, que solicita fu libertad como sexagenaria, á fin oe que se presentí n en esta S crctaría a impugnar la solicitud de dicha morona.
Habana 14 Setiembre de 1877.—E; S.creta-rio interino, Miguel B. Garantes.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento D. Miguel Fernandez en calidad de empleado del Ilustre Ayuutamiento de Nueva Paz, solicitando se le provea del correspi ndiente duplicado del certificado de depósito número 24151 expedido á favor de dicho Ayun'arniento en 17 del actud por la cantidad do 1405 pesos 45 cis. en billetes quo entregó en este Banco á disposición de la Dirección General do Hacienda, por haber sufrido extravío; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de ¡a «Gaceta od-cial» «Diario de la Malina» y «Vos deCuba» sean convocadas las personas qub se conceptúen con derecho pai a oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio se accederá
Soldado José Andin Gernian, liedo. por inútil.
... Joíé Tuiro Turro, idem.
... Jofé Perez Pluma-, idem.
Evaristo O alla Diaz, ídem.
... Antonio Cubeto Ramos, ídem.
Nicolás Porres A rredoudo, idem. Manuel Emal Fernandez, ídem.
... Pablo Rey Rodríguez, ídem.
Juan Vidal Romaguera, idem.
......Agustín Polen; G rrer, idem.
Manuel García Buon, idem.
Vicente Juliá Ramirez idem.
Feliz Balesteios Garzami, idem. Francisco Boteller Ceii'O, idem. Victor Ma-guiral del Hoyo, idem. Antonio Hernandez Naranjo, i lem. Juan Tocnrnal Diaz, idem.
Domingo Oastro Cubas, idem.
Jo é Molina Roch, ídem.
Bon fació Gutierrez Calderón, ídem. José Gianco Alonso, ídem.
Cipriano Rodriguez Gonzalez, idem. Mtnue) García García, idem.
Laác Castell Fernandez, idem.
Jo-é San Juijo Badia, ídem.
Angel Vegel Gariia, idem.
Aadrés Paimira Dopico, idem.
José Villa Gobai, idem.
Máximo López Romero, id> m.
Julián Trillo Pesera, idem.
Guillermo García García, idem. Valeiio Premanes Lo'a, ídem.
Tomás Canal Carballo, idem.
Juan José García, la Rosa, idem.
Julio Panira Fabe, ídem.
Rosendo Fernandez, idem.
Rosendo E3piña Diaz, idem.
Luis Mumga Lacangria, idem. Ventura Falencia Diaz, ídem. '
José San Juijo Perez, idem.
Antonio Peon Rames, idem.
Manuel Cañado Cuesta, idem. Urbano Cao Sanchez, idem. Cayetino Gitela Lujan, idem.
Luis Carabia Muñoz, idem.
Bernardo Arctians Qomez, idem. José San Emeterio Lastra, idem. Serafin Gal.ndo Echevarría, idem. Vicente Fernandez Guijarro, idem. Enrique Surtos Portela, idem.
Juan Fernandez Cuervo, idem.
José Martinez Rodriguez, idem. Lopa Perez Madrazo, idem.
Antonio Fonst Ticoln, idem.
Rafael Fernandez Melendez,idem, Ramon Ratat Maruacon, idem. Vicente Ventura Estrada, idem.
José Gascon Cabot, idem.
José Barceló Sancir z, idem.
En li pie Somovila Somovil», idem. Francisco Tabtrne Garcia, idem. Joan Romaguera Ferrer, idem.
Aï usti n Latori Lázaro, idem.
José M-rofc Buscarot, idem.
José Duran Molinería, idem.
Jofé Antonio Piqué, idem.
Basilio Fernandez Pelaez, idem, Pedro Martínez Cataoova, idem; Roque Castor Oiivera, idem.
Fri iiiLeo Piañas Temoy, idem. Míreos Perrera llorera, idem,
José Miranda Rivero, idem,
Enrique Bello Delgado, idem. Ciriaco Bernardino Perez, idem. Domingo Ilei reta Ruiz, i lem.
José Pocha Vheto, idem.
José Sci;» Gallilo, .dem.
José Costales Barred», idem.
Manuel Vi'iar Semites, idem. Manuel Pedro Fernandez, idem. Autonio G.ia' Porta, idem.
Jofé Rumión Ciaret, i 'em.
Juan Garcia Campos, idem.
Angel Alonso Truchas, idem. Antonio Nogales Temilo, idem. Vicente P illici s Rucha, idem, Manuel Velazquez, idem.
Anlitís l'ons, idem.
,to:é Gordon Martinez, idem.
M ariin Bead», idem.
Joaquin Ga. eia Dominguez, idem. Guillermo Ros.lló Poca, idem. Joaquin F bregas Mestre, idem. Emique Itíyst Amai, i lem.
Juté Ferrer Vali ', iuem.
Santiago Pentiga Diaz, idem.
Pedro Cintas Pedro, idem.
Agustín Pereira García, idem. Antonio E icegai Mantecón, idem. Manuel Á1er Vidal, idem.
Mateo Angela Calvo, idem.
«lamie Herrera Viñas, idem,
José Oliver Sabatella, iiem.
Juan Rechocho Vilaró, idem.
Ramon Elias Con er, idem.
José Salas Vigorra, idem.
José Palao R'cute, idem.
Ji un Palomo M rlans, idem.
Miguel Moles Coca, idem.
Andrei Parade'a Fradela, idem.
Ramon Buigas Escaló, ioem. Matías Ni> to García, idem. Celestino Abril Alonso, idem. Juan Jaime Estrucb, idem. Lorenzo Nieio Sánchez, idem. Antonio Gonzalez Barriel, idem. Ramon Escoiet Malgort Idem.
a la misma quedando nulo y sin valor alguno el .... FrancDcoJRuiz Barrera, idem.
exDedido anteriormente.	i .... ^eg
expedido anteriormente
Habana Octubre 20 de 1877.
Eugenio de flava Cavala.
öuodo Fernandez Cuervo, ídem
■El Secretario, .... Domingo Fernán lez Pereda', idem.
’	.... Ezequiel Ruiz Harona, ídem.
Manuel Santalla Fernandez, idem.
Soldado Miguel Gutierrez Gonzalez, idem» Pedro Diaz Gonzalez, idem.
Vicente Colludo Pe>-ez, idem.
Francisco Alvarez Fernandez, idem. Rafael B anco Fabian, idem.
«losé García Parocro, idem.
Juan Figurita F gimroa, idem. Policarpo Ventina Martin, idem.
Juan Rio Ruiz, idem.
J< sé Cambo Carri'lo, id^m.
Rafael Quevedo Martínez, idem.
Salva >or Navarro UHolro, idem.
José Neri ga Alvarez, id^m.
Francisco Gnnza'ez Qubóq idem. Ildefonso Ma'í s P' ñu, idem.
Domingo Ciriaco Cabrerò, idem.
José Valle Roman, idem.
Jo-é Viñas Bianco, idem.
«José Cubero Navarro, idem.
Bernardo Leon Martinez, idem. • Juan Jimenez Perez, idem.
Miguel de Pedro Fernandez, idem. Menimi Villar Sonto, idem.
Francisco Martinez Fernandez, idem. Jo é Arila Vera, idem.
Jofé Iriarte Rosado, idem.
Francisco Gonzalez Aginer, idem. Antonio Mincbou More, idem.
Ramon Sanchez S nichez, idem.
Pedro Taris Paques, idem.
José París Doria, idem.
Prudencio Rodriguez Gírela, idem. «Tesé Rionda Martínez, idem.
José Díaz Rodríguez, idem.
Manuel Nuñez Cándano, i *em. Francisco Diaz Calderon, idem.
Ramon Mem n iez Garcia, id im. Barto'omé Giras A mat, idem.
Ma .nel Argudin Menenciez, idem, «tosé Fernandez Gutierrez, idem. Ramon Carl aTo Aidrillo, idem.
Mateo Portino Peiez, idem.
Ignacio García Lago, idem.
Antonio Barreiro Sub is, idem. Francisco Cadarieco Carbajal, idem. Antonio Castro Rvtíigu z, idem Ramon Puerto Solis, idem.
Atíaro Gonzalez Miranda, idem. Nico'ás López Sanchez, idem. Federico Gonzalez Delgado, idem. Bernardo Cuervo Rivero, idem.
Pedro A bella Rodriguez, idem.
Jcsé Arias Oelayo, idem.
Isidro Diaz Gonzalez, idem.
Francisco Tuero Fernandez, idem. Antonio Solano Sovaler, idem.
Manuel Pelaez Pulido, idem.
«Tofè Gomez García, idem,
Tomás Sánchez Tirador, idem.
Jo5é Castro Castro, idem.
Vicente Rodriguez Rnfena, idem. Marcelino Gonzalez Rodriguez, idem. Donato Fernandez Garcit, idem. Benito Peña Cañal, idem.
Lorenzo Perez Perez, idem.
José Estéban Granados, idem.
Nicolás Btllasaiite Antoñana, idem. Juan Martinez Castro, idem.
Antonio Diaz Castro, idem.
Diego Ceballos Ga'i, idem.
Alejandro Peña Suarez, idem.
Manuel Prado Lorenzo, idem. Policarpo Regatero Soto, idem.
Rafael Monroy Llorens, idem.
Emilio Delicado Sovai na, idem. Gregorio Alvarez Moreno, idem.
José Rev Campo, idem.
Sabino Villar Martínez, idem.
, Juan Dbz Perez, idem.
, Silvestre Rodriguez Fernandez, idem , Miguel Bueno Martinez, idem.
, Joaqum Vazquez Fonceda, idem.
, Luis Otero Turin, idem.
. Narciso Rocha, idsm.
. Jofé Rodriguez Martinez, idem.
. «losé Fernandez Alonso, idem.
José Gutierrez Perez, idem.
. «Toaquin Baldeen Rodriguez, idem.
. Obdulio del Vento Solar, idem.
. Estanislao Solana Ortos, idem.
. Manuel Arango Arango, idem.
, Joaquin Rueda Diaz, idem.
. José Fernandez Andrés, idem.
. Ignacio Guilien Rodriguez, idem.
. Antonio .Menendez Cuervo, idem.
. Miguel Parlino? Rodr’guez, idem.
. Antonio Canto Quizo, idem.
. J036 Salserna Usa ta, idem.
. Angel Arenas Estrada,
. Luis Ponce de Leon, idem.
. Gonza'o Butrón Colon, idem.
. Diego Izquierdo Martinez, idem.
. Antonio Martinez Fernandez, idem. Santiago Alvarado Renerà, idem.
So’dado Lesmes Fernandez Fernandez, 'deim
..... Nicásio Alvarez Fernandez, idtm.
..... Francisco Drvibs IVo, idem.
..... Antonio Vazquez Sanchoz, idem1.
..... Enrique Puro3 B irbeitu, idem.
Eleuterio del Agui'a, idem.
Seialin A’con Pi nap, idem.
Ji-aquin Villa Miranda, idem. Mauue! M ndizábal Gsm va, idem. Fi'aiiii-cu Arena Estrada, idem.
Aut >nio E >uada Fernandez, idi m. Manuel Ronda B*rr >s, idem. Antonio Suarez Z»ragoz?, idem,
Gabriel Martinez Garcí >, i 'em.
Jofé Gonzalez Gonzalez, idem. Isidro Lúeas Transiras, idem. Bonifacio Alvarez Hernandez, idem. Jofé Fuentes Portela, idem.
Rafael Toral Palacios, idem. Florentino Gnnzdez Pelaez, idem. Antonio Piñeiro Pereira, idem.
< ristób »1 Segura Verea, idem. Ramon Menendez Fernandez, idem. Francisco Ruso Ct nino, idem, Francisco Fmrro Orneara, idem. Bernardino Sanchez llenera, idem Euébau R-qu-jo M^nendiz, idem, Santos Bèni o Corra', idem.
Ramon Migoya Garei'-i, idem. Gregorio Guardiola Pardo, idem. Eugenio Alvarez Fernandez, idi m. Isidro López Gutierrez, idem.
J lime Sal irà Ro elio, idem.
Pedro Clemente Caballero, idem. Ramon Menendez Pelaez, idem. Manuel Cárdenas García, idem. Francisco Suarez Eitrad», idem. Ramon Martínez Migoya. idem, José Cecilio Santos, idem.
Jo-c Alemani Martorell, idem.
Juan Carnes Vidal, idem Juré Toms Pager, idem.
Bernardo Hey Key, idem.
Gregorio Caballero, idem.
Manuel Marroquí, idem.
«Toeé Gonzalez, idem.
Ramon Gonzalez García, idem. Agustín Guillen Casado, idem. Pedro Roc Va'er, idem.
Francifco Tamajm, j lem.
Ramon Martinez Trujillo, idem. Bartolomé Loeata Borron, idem. Manual Pereira, idem.
Mai uel López Gomez, idem. Sandalio Gallego Gallego, idem. Pedro Estampa Ro di, idem,
R 'mon Menendez Suarez, idem. Manuel Agüero Pardo, idem.
Juan Vega Orsus, idem.
Celedonio Truebo Puentes, idem. Manuel Alvariz F mnandez. Eugenio Cortinas Vinagre, idem. José Maria Sesión, idem.
José Alonso Gonzalez, idem.
Pattor Arrellano Suarez, idem. Andrés Diaz Pasmal, idem.
Miguel I arte Labal ra, idem.
Juan Benito Gonzalez, idem.
Juan Miralles Boor, idem.
Francisco Borbolla Gonzalez, idem.
séfratd Vide Libniier y Juan Gamundi, tripulantes del mismo buque, los que deberán presentarse en eúa depeudencm en el término oe treinta dias a contar desdo esta fecha ccn el objeto indica lo.
Habana-30 de Agosto de 1877. — Radrige
G. de Quesada.
En el expediente que estoy instruyendo "en motivo de haber aparecido en la mañana <tel 22 le Juño último en aguas de la (Jara de l¡i Punía, fn nte al edificio conocido por Maestr ian» ds
..... Cosme R diiguez Moya, idem.
... Ramon Segura VAal ;é.j, idem.
_____ Rioo'ás Suuchez Vi.z miz. idem.
...... Viceuie i ópez Doce, idem.
... Mariano Revillo, idem.
... Joté Orosa Camaño, idem.
... José Lara Ugarte, idem,
... Ent que Legada, idem.
... Ramon Rey Rey, idem.
... Francisco Sañudas Fernandez, idem.
... Mode ti Hernandez, idem. *
..... Joté Vazquez S'Xtn idem.
... Miuuel Martinez Alvarez, idem,
... Cesáreo Martiniz Cano, idem.
... Sdvador Campnnayor, idem.
... Mauuel de la Fuente Rodriguez, idem
... Alberto Ricusi Duran, idem,
... José D;az A-lvarez, idem.
... Lo euzo Diaz Muñoz, idem.
...« Mai u 1 Mirazo Sereiro, idem.
... Juté Casals Torres, idem.
... Vicente Diaz Fernandez, idem.
... Juan Tozario Corral, idem.
... J osé Valdói Expódto, idem.
... Manuel D az Oomez, idem.
... José Uodr gucz Treyes, idem.
... José Suarez Suarez, idem.
...... Salvador Rodriguez A'calá, idem.
... Saturnino Oliva Olivares, idem.
... Pedro Barreda Aldu da. idem.
... Marnili Forgueira Fernandez, idem,
•. José Castañeda Campolizo, idem.
... Rum on Diaz Gutierr; z, idem.
... Fel pj Smtiago Merino, idem-
... José Aguirre Novalin, idem.
.. O&ustamiuo Ulloa Nevos, ideu-.
... Nicolás Cortiza Pereira, idtm.
.. Juan Tej > Piñeira, id< m.
.. Gabriel Cueto García, idem.
.. Inccencio Rua Trelles, idem.
.. Antonio F mandez Samolla, idem.
.. Ramon Monrero Fernandez, idem.
..- Pedro Martinez Arango, idem.
.. Fidine Perez. Sens, idem.
.. Joi-é River Villar, idtm.
.. Jose Dominguez Quiz-, idem.
..* Ricardo Rumo Lótiez, idem.
.. Pedro Ubalve Zabal.*, idem.
.. Manuel Fernandtz Perez, idem.
.... Jo é Cabreia Alpin, idem.
...... baustino Piieto .Castano, idem.
.. Pedro Martinez Pila, idem.
.. Manuel Alvarez Valdés, idem.
.. Fiorentino Suarez Menendez, idem.
.. Manuel Menendez García, idem.
.. Juan Casli l) Caballero, idem.
.. Ramon Cimerà Suarez, idem.
Habana 17 de Octubre do 1377,-El Comandante Jefe, Pedro IruUd. '
Ingenieros y comerá 20 varas de la orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer ahog* o y completamente desnudo, como de 25 á 28 ¡ ñ >3 de edad, bivo'e negro v de estatura y carnes te -üularet; he dispuesto que pir este medio ) en 30 números couse mtivos de los periódico! Don . de la Marina y G-ceta oficirl, fe convoquen á tas persoi ai que hubiesen tenido conocimiento leí be >bo y sns circunitancias, para que dentro do! término señalado se presenten er. esta Fifcada de ^.ausai á declarar en el citado expediente lo que les conste aeerci del particular referido.
—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guarnan.—Por su mandato, Rimou Rivera.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Criba.
Los milicianos y personas que á continuación se expieearáu y que tienen cstibleci *o- recurso de ape’acion ante el Excmo. ¡8r. Gobernador G neral, se presoitaráu unte e ti Junta por sí ó persona autorizada para enterar es He asuntos que le conciernen, en concento que de no hacer o cu el pieci-o é imprórogable término de 30 d as á contar desde la Leba de esta publicación, se procederá á resolver hus respectivas solicitudes; siguiéndoseles, como es cnn&i¡¿aient?j los perju cios á oue haya lng¿r, toda vez que nada podrá esta Junta acordar » n su favor, cuando sus expedientes te eucuentr.ui incompletos.
Relación que se cita.
Gm o de la Habaua. Blanco, José Fernandez Fomeira, Idem Feliciano Ro triguez Diaz. Moreno Diego Torroutegui.
Cupo de Matanzas. Blanco, Juan Banti ta Camirasd. I lem Fcrnaudo Saotan i.
I lem Pió Sabaticr.
Moreno, Cárlos Gonzilez.
Idim Prudencio García.
Cupo de Gnanahacoa. Blanco, Ramon Pi i* to.
Idem Fermín Hernandez Perdonio.
Comanda neta Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Cayetano González y Font, Teniente do Navio de la Armada. Comandante de Infante-lia de Marina y F:s< al delegado de la misma.
l’or e-te mi según lo anuncio so convoca á Nicolás Vareta y Dop c >, natural de G ilicm [Cot uña] soltero de 3 L años de edad, de oficio ma rmero y guardián que fue en 19 de Oúubre del año último del vapor Eipañol «Al raen lares,» pura que dentro de 9 di a., á contar d isde la fecha comparezca en esta Fiscalíi d-i causis para que evacúe un acto de justicia en el expediente que se instruyó en la Ayudantía de Marina de Casa Blan a,áconsecuencia (le haberse ahogado si compañero Benito Carballo.—Habana y Octubre 13 de 1817.—Cayetano Ginzuíez y Font. —Por su mandado.—Ramou Rivera.
Cupo de Colon.
Blanco, Lúuis Capole.
Idem Gumersindo Hernandez Borges. Blanco Tus o Ruqu".
Cupo de í^an An'onio de InsBeñcB. Blauco, Antonia Anastasia Fuentís por su su hijo.
Idem Justo Pláceres.
Idem Vi tal Ro 'rignez Q linones.
Hem Lorenz i Capote.
Cupo do San Cristóbal. Blauco, Pablo Sanchez Martinez.
Cupo «le Santa Maria del Rosario. Blanco, Jo é Sixto Ortega.
Juan Rivelo y Terez.
Cupo de San tí ago ele las Vfgas, Blanco, Pedro Raveío Sánchez.
Por el pr* sente anuncio se couvoca á D. Tomás Ca macho Lorenzo cuyas generales si ignoran, para que dentro de nueve d;ai contados desde esta f. cha comparezca en esta Fiscalía ds causas para enterarlo de uu asunto que le concierne. —Habana y Octubre 10 de 1877.—Cayetano Gouzalez y Font—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á Pedro Juan Vidal, solt- re, de 23 años de edad, natural de Palma de Mallorca, que d> smabareó el din 8 de Junio d d corriente año de la polacra goleta Carmen, [áj Liúda á su llegada á este puerto y cu cuyo buque estuvo disenipeñ nido Ivp’azi de mariueni, para q i© dentro' de. 9 dias contados desde esla. fecha*coinpurezoii en ' esta Fiscalía á m' cargo, para que evacúe un acto de justicia en
Cupo de Güines. Blanco, Tom's Partaya Lanzan. Horn José Penichot Ortiz,
Ciipó de Bejucal. Blanco, Rafael Jaime Gavilán.
Y por orden det Sr. Coronel Presidenta se publica en la Gaceta y Voz de Cuba po 1 15 dias consecutivos á fin do que llegue á conocimiento do los interesadoa.
Habana 25 de Octubre di 1877.—El Vocal Secietnrio, Rafael Rosado.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
xhorlo recibido de la Ca; Lanía General de
Matína del D p irtanim
ns y Oei^bte 11 de 1877.—Cayetano Gonzalez y Font—Por su mandano.—R imou R veri
i de Cartagena.—Haba Cayetano
H»biendose fugado en los momentos de ser conducido á e ta Fiscalía por uno délos guardias del Rea¡ Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo José León Viuasaveitia de Ji..-u ji^iunio v Luisa, natural de Iba rían gue-lúa (Vizcaya) de 20. años de eda 1, «ollero y marinero, á quien sigo can-a por ocupación de un documento perteneciente á otro individuo y del que hacia uso para navegar, he dispuesto citarle y emplazarle por esto mi tercer y ú tono edicto y por térúiino de 9 dias contados desde esta fecha para que se presente ea el Cuerpo de guardia del Real Arsenal dentro de! término señalad o y de no hacer’o .-e le dec'ara-á en rebeldía.—Habana Setiembre 29 de 1877.—Cayetano González y Font.—Por su mandado, Ramón Rivero.
Debiendo procederse el dia 2 del próximo mes á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y lefia, qms sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militaros de esta i'laza durante del mes de Diciembre entrante, se avisa por medio del presento anuncio á las personas que quieran enterarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de este Esta-blecimien'co á las doce del dia expresado á piesehíar sus proposiciones: pudiendo hacerlo en las anteriores para informarse de las condiciones á que dtban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tenor entendido, que los precios de los artículos so marcaran en oro ó su equivalente en billetos del Banco al tipo que fijo el Gobierno para dicho mes yol peso de ellos en arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros eu ios líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta, basta la una de la tardo, desdo cuya hora en adelante no se admitirán mus proposiciones que las ya »recontadas, y será adjudicado el suministro á la quo resulto ser más beneficiosa á los intereses doi Esta-, do en vista ifo la comparación quo de bis mismas se hará a presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á
la baja por sólo ei plazo de diez «niñutos.
Habana 16 do Octubre de 1877.-Leonardo Moraga es.
-El Secretario,
E i virtud de lo dispuesto por el Exorno.] 1 Sr. Capitán General de esta Isla eu 23 d 1 actual,1
ee ha de proceder á cootrátar en imitación ver*
ba! pública, unte esta JonCr, la adquis clon do
877 sábauas, 764 fundas do cabeza!, 1509 colcha
"I
Por e¡ presente anunc'o se convoca á ,D. Ricardo Buaols, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para notificarle una providenc a recaída cu el expíe-diente que fe instruyó en la Ayudantía de Marina de Gibara sobre el salvamento de efectos de
ia g leta Cosiera Ve oz que naufragó ea los ar-
reció s del lucrte de Sun Fernando (G bara) la noche del 2 de Mayo del corrienr« año.
Habana y Octubre 6 de 1877.—Cayetano González y Font.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Dou Rodrigo García de Quesada, Teniente de Navio de 14 clase y Ayudante de esta dependencia.
Rara que declaren en la causa que instruyo por pérdida del bergantín español «Noya» ocuri-rida en el puot • nombrado tíajo Nicolás, se citan por este medio al Capitán quefné de dicho buque D. Bartolomé Cañudas, piloto D. Miguel Gamundi, contramaestre Jaivse Font, agregado D. Juan Coll y Carbonell, y marineros Mon-
290 forros de caire y 894 gorros, para e! Ilospi-j tal Militar de Sancti ¡Si íritus, cuyo acto tenorD luga - á las doce de la mañana del día 8 dat mes de
Noviembre próx riló y lo que se anuncia al público para que las personas á quien«i convenga se sirvan conc rnr á ia íSccrétaríi de la junta de este establecimiento á la hora y. uia citados á presentar sus pro¡ oúeiones, podiendo el que
así lo deée re acudir á esta Secretaría á eiiteyar-
se de los modelos oficiales de las prendas que se citan y de las condiciones á que ha ds sujetarse el lieitauor ce quien recayere la adjudica ion del contrato.
La expresad i licitación estará abierta hasta la una de la tarde desde cuva hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas siendo preferida la que ‘ «suite ser m^s beneficiosa á los intereses aci J's ado, en vota do Ja comparac on que de las mi mas se hará á presenc a de sus autores. En eletsoque hubiere dos ó mas igua es se admit ián pujas á la baja por solo el p'azo de diez miuuiv«-.
Habana 26 de O tabre de 1877.—El S i retarlo, Leonardo Morague*.
Dirección y Administración del Real Plospital de S m Lázaro.
Solicitado A censo redimible los lotes del uno al siete de la manzana dos, de los terrenos
¡¡§>¡¡9)