. 7
GACETA
U
A HABANA.
PE lì IODICO OFICIAL PET, GOBIERNO.
Ci'a ir. 316.
t Sábado 29 de Setiembre de 3,877.—£a dedicación de San Miguil Arcángel.—Cir cular en S. Felipe.
VARTQ OFICIAL.
i
Pli IM ERA SECCION.
OFICINAL KÜPE RIO REB GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARÍA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 último, se común ca la Real orden
de Agosto siguiente:
gado Fiscal de esa Audiencia, sin perjuicio del resultado de la causa crimioai que se le sigue.»
Y acordado por S. E. eloumqlimiento de la preinserta Real orden en fecha de hoy se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 26 de 1877.
li. Ruiz Martínez.
«Excmo Sr.—Con es!a techa digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente: S. Ai. el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar cesante 2'~r orden de esta focha á D. Rafael Vives, Abo-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Agesto último se comunica la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana ¡o siguiente:— S. M. el Rey (q. D, g.) se ha servido prc mover por orden de esta fecha á la plaza de abogado fiscal vacante en esa Audiencia, por cesantía de I). Rafael Vives que la desempeñaba, á I). José Freijero Vidal, promotor del distrito de Monserrate que reúne las circunstancias leg; les.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdt-n en este dia, se p¡ blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1877.
II. Ruiz Martínez.
La Dirección determinará la fi rma de las deliberaciones y acuerdos de la Junta.
Art. 8” Las actas ee redactaran con expresión de 1 os individuos que concurran, de las circunstancias que en cada acuerdo se tomen en cuenta, y de si éste es por unanimidad ó per mayoría: consignando el número da ellas y los votos particulares que los concurrentes quieran hacer constar.
Art. 99 El libro de actas estará folíalo y rubricado por el Vice Presidente,
Art. 10. L is comunicaciouís á que den luga- los acuerdos de 1 adjunta se autorizarán por el Director General ó Sub-Director de Hacienda, según se dirijan al Gobierno General de la Isla, 6 a las au oridades locales de la misma ó fuera de el!a.
CAPITULO 29
Lo que se ingerta en la Gaceta de esta para general conocimiento.
Habana Setiembre 26 de 1877.
José Cárneas del Castillo.
capital
Déla Comisión de Valor
^aciones.
SECCION DE FOMENTO.—PRIMERA QUINCENA DE AGOSTO.
Relación de los colonos asiáticos cumplidos y cimarrones que existen en el Depósito Municipal.
DEPOSITOS.	Colonos cumplidos.	Id, cimarrones.	Total colonos.	OBSERVACIONES.
Trinidad			44	4	48	
Bihte- Honda		16	1	17	
Cárdenas		17	26	43	
Santiago de las Vegas			3	10	13	
Sm Cristebal		. .	2	O id	
Bejucal		10	4	14	
Jarueo		2	5	7	
Guanajay,		10	7	17	
Guanabucoa		3	6	9	
Santiago de Cuba		4	12	16	
Matanzas		89	166	205	
Habana		62	27	89	
Holguin		...	2	2	
Puerto-Príncipe		1	2	3	
Twtal..,		211	274	485	
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.—Habana 15 de Agosto de 1877. —R. Ruiz Mar inrz.	*
Dirección fóeneral de Hacienda.
El Sr. Cónsul General de España en Fila-delfia pariieipa al Excmo. Sr. Gobernador General haber recibido de la Secretaiía del Ministerio de Hacienda la orden siguiente:
«A contar desde I. ° de Octubre próximo serán secuestrados per defraudación todos los azúcares artificialmente coloridos que así se im-jorten pira pagar menores derechos de entrada, pues es sabido que las mieles y melazas pagan un derecho ínfimo comparado con el de los azúcares mas ó menos retinados.»
Lo que se in cita en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habar a Setiemlre 27 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por el Minister'o do Ultramar con fecha 24 do Agosto último y bajo el mím. 2033 se comunica al Excmo. Sr. Gobori alor General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V. F; núm. 535, fecha 22 do Julio último cu la parte relativa á la interpretacicn que debo darse al in-ci.-o 19 del artículo 2. ° del Reglamento para la Junta de Aranceles y comisión de valoraciones, el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer que sea cualquiera el sentido que ee le dé, debe oir.-e necesariamente á la Junta de Aranceles y con su dictámen resolver V. E. provisionalmente dando cuenta á esto Ministerio; y que si so trata-ee do una reforma de las comprendidas en el ai-tícu'O 39 del convenio celebrado con el Banco Hispano Colonial, entonces deberá V. E. consultar la opinión do esta empresa, y sea cual fuere su acuerdo dar asimismo cuenta á este Departamento pan la reBolucten que proceda.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 22 del presente mes, pe publica en la Gaceta para general cniociruiento, y como criterio del verdadero sentido del artículo 2.° del Reglamento do la Junta ele Aranceles, cu todos Iob casos que puedan ocurrir.
Habana 27 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castdlo.
trador de Rentas y del de la Adcana de la Habana; del Vice-Presidente de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio: de un vocal facultativo de la Junta Superior de Sanidad, de un representante de la Delegación dtl Banco-Hispano Colonial designado por ella misma, y del Síndico del Colegio de Corredores de la Habat a, como vocales natos, de diez comerciantes ó it du-tríales y dos hacendados, nombrados de Real orden á propuesta del Director Genera*, y un Secretario designado por el mismo entre los Jefes de Negociado y Oficiales primeros c!e la Secretaiía de la Dirección.
Los vocales electivos empezar n á desempeñar sus funciones tan luego como sean nombrados por la Dirección s‘n perjuicio de la aprobación do S. M.
Art. 29 Corresponde á la Junto:
19 Informar acerca de los expedientes qué se instruyan eu la Secretaría de la Dirección sobre toda reforma general ó parcial de los aranceles y disposiciones arancelarias, eu cuanto te refiera á la c'a-iücaciou de las partidas y señalamiento de Jos derechos que á su importación ó exportaron deban satislarer las mercaderías.
29 Informar,cuando la Dirección lo juzgue < portuno, sobre la inteligencia, ó aplicación de las disposiciones y partidas del arancel.
3'/ Redactar la historia arancelaria que deberá publicarse oportunamente.
49 Formar el muestrario que se conservará en la Dirección á disposición de la propia J unta.
59 Iuiciar I03 expedientes que estime oportuno, p: oponiendo las modificaciones y reformas que convenga introducir en los aranceles.
69 Informar sobre las bases que deban te-
nerso <eu cucntmeuando llegue la oportuniite 1 de ¿ reUDltu	.	.
ajustar tratados de comercio y navegación con} brara 1 residente y Secretario de entre los mullas naciones extranjeras.	¡ viduos de su seno, y formará c nfbrme al acuer-
79 Nombrar las comisiones de su seno queí (}G )a mayoría los proyectos de tablas de vale-estiriu convenientes para prep¿rar ó ampliar los ración (le losi artículos que le correspondan pa-t raba jos de sj competencia.	sándolos á la Sección Ccriral con los v tos
Art. 39 La Junta de Aranceles podrá en - particulares que hubiere.	^
tenderse por medio del Presidente ó del Vice-f Art. 21. Li Sección Central se compondrá
del Sub-Director de Hacienda y de ios tres indi-
Arf. 11. La Dirección de Hreieuda nombrará todcs los años antes del dia 20 de Febrero 1 una comisión de valoraciones para formar ¡as labias de los precies medios de las mercadeiías,
| tanto de importación como de exportación. | j Art. 12. Esta comisión so compondrá del i Sub-Dircctcr de Hacienda, Presidente, de tres vocales de la Junta de Aranceles, de un individuo de la delegación del Banco-Hispano Colonial designado por la misma, y de dos comerciantes, industriales ó hacendados por cada sección de partidas del arancel, procurándos : que los nombramientos recaigan eu individuos interesado! eu Ja importación ó ex¡ oitacion de Í03 géneros de cada sección.
Art. 33. El Secioturio de la Junta de Aranceles lo será también de la comisión de valoraciones.
Art. 14, La3 valoraciones se reducirán á señalar los precios medios de las mercaderías durante el año anterior al de la operación, y las tablas servirán de ilustración y justificación de les aranceles y de medios para ajustar ¡os valores en la estadística de importación, exportación y trínsito.
Art. 15. Para determinar los precios medios de las me:cadmías se tendrá presente:
J.° Que los precios do los géneros se han de tomar en los puntss de adeudo, incluyendo los gastos de trasporte, comisión y otres análogos y con exclusión de todo impuesto general ó loea!.
29. Que el precio tipo para cada partida del arancel será el de la especie de importación ó exportación mus abundante de las comprendidas en ella.
Art. 16. Servirán de medios para determinar los valores de las especies, lo3 antecedentes que reunala Dirección de Hacienda, losdatos que posea y suministre cada uuo de loa vocales le la comisión, y las ot salvaciones que lugan lo3 comerciantes, indostriah s y hacendad« s invitados al efecto oportunamente.*
Are, 37. En la primera semana de Enero se anunciará en la Gaceta di la Habana que durante el mismo mes y el de Febrero sa recibirán y conservarán en la Secretaría de la Dirección cuantas noticias, observaciones y peticiones se le dirijan con respecto á la valoración de mercaderías,
Alt. 18. Lu c:.misión de valoraciones se reunirá en pleno antes del 10 de Marzo para constituirse por secciones y diste ibuir entro ellas los datos que le pase la Dmccion de Hacienda, y también cuando, formadas las tablas definitivas por la Sección Central, deba examinarlas y aprobarlas, autorizándolas todos I03 vocales con sus firmas si las encuentrau conformes con lo acordado por las secciones. Esta aprobación tendrá lugar eu todo ti mes de Abril precie amente.
Art. 19, Las sección s de las comisión de valoraciones serán tantas como las que contenga el aranee1, considerando el de exportación como una de olias, y serán vocales los individuos asig i nades á cada sección de que las mismas respec-i tivamente se compongan. t Art. 20 Cada sección de valoraciones se
Aprobado los padrones que se han formado para los extranjeros y eetaudo en poder de los Ayuntamientos los recibos tirados con vista de eltos para haoer efectivo el cobro del primer semestre del ¡'ño económico ¡le 1877 á 78 por la contribución del 22 y medte p.g decretada por el Gobierno de S. M. en Reai orden de 19 de Junio último; quedará abierto dicho cobro desde 19 de Octubre próximo sin recargo alguno basta 31 de dicho mes, y trascurrido este plazo, se procederá á hacer efectivos por la vía ejecutiva de apremio, conforme á las disposiciones vigentes aquellos que resulten pendientes de pago.
Lo que se publica en la Gaceta oficial pata conocimiento de quienes corresponda.
Habana 26 de ¡Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub-Dirección.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda so ha servido disponer so proceda á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al p’iego do condiciones quo so inserta al pió do esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia que se expresa á las doce en punto de la mañana siendo simultáneo en la Administración do lientas de esta capital, y en las localidades respectivas á quo pertenezca el consumo por el cual se abro licitación.
independientemente de las demás, nom-
Distrito municipal.
Jipo para la subasta.
Miércoles 10 de Octubre de 1877.
Guantánamoysu jurisdicción .............
$ 3370 oro al año.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Agosto último y bajo el número 2025 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.) en vista de la carta oficial documentada de Y. E., número 535, focha 22de Julio último, se ha servido aprobadlas reformas pro; uesfas por V. E. en el Reglamento \ ara la J inta de Aranceles do Aduanas y Comisión de Valoraciones y dispon rija en la forma que expresa el adjunto uuuu-nunto.— De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. ru cumplimiento en 22 del presento mes se publica en la Gaceta para general inteligencia, insertándose á continuación los expedientes de su propia órdm el refirido Reglamento, tal • Dirección Gene como ha tidu a, robado por el Gobierno Supremo. d-‘r si fueren de
Habaua 26 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
REGLAMENTO PARA LA JUNTA DE A RANO E-* LES DE ADUANAS Y COMISION DE VALO-" RACIONES de la isla de cuba.
CALTTULO 19
Presidente, según los casos, con todas las Autc-ri ladea, oficinas é institrtes de la Nación, y con los Cónsules de España en el extranjero, á fin de proporcionarse los datos y noticias que necesito para la mayor ilustración de las materias de su incumbencia.
Art. 49 La historia arancelaria, á cuya redacción se dedicará con preferencia, deberá contraerse á ras vicisitudes de cada partida del arancel, principalmente des le que se proyectó la reforma acordada por Real decreto de 12 de Marzo disponer quo * de 1867.
Alt. 59 El muestrario se formará;
19 C< n la parte que actualmente existe eu las Aduanas y en la Dirección General de Hacienda.
29 Con todos loa objetos á que se refieran los expediente-- que so s metan en consulta á la eral d ) ILoienda, debiendo precede a'gun valor, iaccsion voluntaria de sus dueños.
39 Con las adquisiciones que la Junta pueda ir haciendo sucesivamente en la Isla y fuera de ella.
Art. 69 La Junta de Aranceles se reunirá por lo menos UDa vez al mes, sin perjuicio deias sesiones extraordinarias que reclamen sus traba-, jos apremiantes, ó cuando fuere citada por la j
De la Junta de Aranceles.
Alt. 19 La Juntado Aranceles so compondrá del Director General de Hacienda, como Presidente, de l Sr.b-direetor, Vico-Presidente, ó lis que desempeñen su« funciones; del Admims.
videos de la Junta de. Aranceles, haciendo de Secretario el de la Comisión. Esta sección formará ia3 tablas definitivas en vista do los proyectos de las demás y con sujeción á ella*, pisándolas en seguida á la Comisión en pleno con los votos particulares si los hubiere.
Alt. 22. Una vez aprobadas las tablas de valoración, se publicaría por le Suh-Direecion de Hacienda en la Gccita de 1« liaban?.
Art. 23. La coni sten de valoraciones se reunirá en el local destinado á la Junta de Aranceles.
Art. 24. La Dirección determinará la forma en que deban deliberar y acor Jar, tan! o la Comisión en pleno como en seccione .
A.'tí ulo adicional. Siendo gratuitos y honoríficos lo3 cargos de la Junta do Aranceles y de la Com sion de valoraciones, el Mii istro cíe Ultramar tomará eu consideración las propuestas ie recompensas que baga el Gobernador General de la ida de Cuba á favor de los individuos que los desempeño!).
Madrid 24 de Agosto do 1877.—ElMinistro de Ultramar, Cristóbal Martin Herrera.
El Excmo. Sr. Mini
>tro do Hacienda en telé—
Sr. Ge-
Direccion de Hacienda.	|
Art. 79 Lis sesiones deberán celebrarse 1 grama de 25 del actoa! dice al Excmo. en el local quo se destine al efecto en el edificio ¡ bernador General lo figuiente:
• te la Dirección de Hacienda. Para que baya se-i “Sírvase V. E. disponer se auuncie la subasta s on deberá concurrir por lo menos la mitad que debe celebrarse eu Madrid el 31 de Octubre mas uno de los vocales, y I03 acuerdos se toma- próx mo para contratar la adquisición do tres rán por votación nominal formando mayoría 'a ’ mil quinientos millares ele cigarros habí mitad ñas uno de los concurrentes. .En caso de
Habana 22 de Setiembre de 1877.—Ei Sub-Di-rector General do Hacienda, Fidel Querrá.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
I.	53 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo, dia y hora en la Secretarte Sub-Direccion de Hacienda y en la Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante las Juntas compuestas en la Habana p>or el Administrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de Ha ienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2.a El contrato se hará p>or dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3.05 No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del t.p > señalado eu el anuncio y con la cual no se acompaño la carta do pago del depósito de que habla la condición 6^
4.	"* Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	s Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mis diste itoa municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6.	59 Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acorn; añar la cédula do vecindad, carta de pago que acredite haber depositad ) eu el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 300 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del remate d.u-basta el otorgamiento de la lianza que debo prestar.
7.	s Las proposición es sobarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en lena la cantidad que quiera ofrecerse nara obtener la adjudicación.
'	8. * Los pliegos pueden presentarse indis-
tintamente en la Secretaría Sub-Direccion ó en las Colecturías respe« tivas, desde el dia que so publique el primer anuncio en la Gaceta basta la hora en que se abra el remate.
9.55 Llegado el dia y Lora determinados para que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente en las dependencias quecorrespou-Uen las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de) proposiciones, numerándolos por orden de su entrega y se darán á los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no ee admitirán mas pliegos y se declarará abierta ¡a subasta, á la que se dará principio coa la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por euórden, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán m< jorarse por sus autores con pujas á la l'aua por espacio de cinco minutes.
10. La Junta declarará en el acto cual de las propo-iciones leídas es la más ventajosa, ' considerando como tal la ^uo oír«zea mayor can-j lidad.
II.	L mediatamente te redactará el ¡ cte ! del remate, firmándola los individuos de la ! Junta y el autor de la mej< r proposición.
12 El remate no te considerará tal basta ¡ que tenga la aprobación d-el Jefe Superior «le Hateen da.
13. El rematador no entrará en el ejer-j cicio de sus funciones mientras que no afiance I en metálico, en bonos del Tesoro de la emis'on de 20 millones ó en acciones del Banco Español de te Habana por su valor efectivo ó de plaza al
cion de la subasta quo ee hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	E! rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacien-daadquioren el derecho Ue cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza desganado menor indistintamente.
17.	So exceptúan del pago de derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y mouores que ee maten con licencia del Gobierno on las casas particulares, eu las fincas do campo, empresas y establecimientos, contal que sea solo para el coniumo do sus moradores.
No están exceptuados I03 cafés, fondas, hoteles y Colegios do educación.
Eu el caso probado de quo so destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera piarte de esta coudiciou, ol cabeza ó Jefe do familia, dueño ó representante de 'a empiro°a ó establecimiento, abonará al rematador ol derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa de 30 presos por la primera vez y 60 por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresara en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que so beneficien en una jurisdicción municipial no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las ponas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido quo esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para eu coa urno en ol punto quo mas les acomode auu cuand) sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remato, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que rtsulte contra la misma, además do los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso-odmini trativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que so detallan en la c¡ ndicion 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Dirección general de Hacienda ¡a terminal ion del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nu«vo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese reeaido la aprobación superior, so obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estij uladas eu este pliego, por un plazo que no excederá de tres mese?.
24 Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero 110 lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abasos, injusticias y vejámones por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen on la subasta inclusos los anuncios on la Gaceta oficial escritura y demás basla que se le dé posesión «leí servicio al rematante, será de cuenta do ésto que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura pura que obre en el expediento del remate.
Habana 22 de Setiembre do 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D.....veciuo de......calle....número...en-
terado del anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha.....para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece por dicho servicio la cantidad......
pesos eu ero cada año, ateniéndose eu un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en ol sobre del pliego. Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de......(ol punto quo sea.)
El Excmo. Sr: Director General de Hacienda se ha servido d;sponer so proco 'a á la subasta de* consumo de ganado de la jurisdicción mu'iic'pal que so expjresa á continuación bajo el tipo que se indica y con sujeción al pfiego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, sien-«to simultánea eu la Administración de Rentas do esta ciudad yon la locali ladrespectiva á que pertenezca el consumo p>or el cual so licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
empate decidirá el que presida el acto.
_ habanos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de hoy.»
tipo del dia eu c ue se otorgue la fianza sobre la i base de oro, el importe de un trimestre del valor ' del remate.
14. Rara la prestación de la fianza de que ' trata la cláusula anterior, se señala el término improrogable de un mes dentro del cual quedará otorgada la «scritura yol que se contará desde el dia que se comunique al rematante la aproba-
Sábado 20 de Octubre de 1877.
Stgo. de Cuba y su jurisdicion $ 18720 oro al año.
Habana 35 de Setiembre de 1877.—El Sub-Director general do Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para al remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
Se publicó en la Gaceta do los dios 20 21 22 del corriente.
T