I
■V
assaraatreMMB
75
75
30
150
50
25
25
75
50
4	Arquitectos id. id................
5	Maesteos de obras de albañilería,
carpintería, etc. id. id..........
6	Aparejadores, id. id..............
7	Bazares (cuando los permita el Gobierno,) id. id.....................
8	Billares, cada mesa, id id........
9	Bades públicos de sala, uo agremiados, cada baile..................
10	Idem idem para gente: de color no
idem, id. id......................
11	Idem de disfraces, no agremiados
i I. id...........................
12	Idem idem para gente de color no
idem, id. id......................
13	Idem idem de gente de nación de
color ó cabi dos, id. id..... ....
14	Baños de mar por temporada, in-
clusi s los del vedado, por temporada..............................
15	Gontrat stas, pagadero por semestre...................................
16	Cafés cantantes ó toda función
teatral en cafés, id. id..........
17	Casas de rifas de artículos de to-
das clases (cuando las permita el Gobierno) al recibir la matrícula, id. id............................
18	Corridas de toros ó luchas de fieras de cualquier clase, por función
19	Casas de baños bidroterápicos medicinales, pagadero por semestre...
20	Corrales ó depósitos de ganado dé
todas clase-1, id. id.............
21	Despa hos de eant ñas para comida á domicilio, id. id...............
22	Empresas de ómnibus, además de la marcada por cada carruaje ruede ó nó, siempre que no pertenezcan á sociedades anónimas, id. id..
23	Expresos siendo no importadores
id id..............................
24	Editores de todas clases de periódicos y obras, id. id..........	.
25	Empresar’os de baile*, id. id.....
26	Encuadernadores id. id............
27	Estatuarios ó museos de figuras,
id. id............................
28	Fábricas de papel no constituyendo sociedad anónima, id. id..........
Funciones ecuestres ó de caballitos, en teatros, circo, ó eualqniera
otro local, cada función..........
Fabricantes de bragueros, pagadero por seme-tre...................
31	Idem de casullas ó cualquiera otro
ornamento, id. id.................
32	Limpiadores de calzado, id id.....
33	Maestros de calafatería, id. id...
34	Preparadores de picadura, id. id...
35	Sociedades anónimas, sobre utilidades comprendiéndose en estas el resultado del balance errtre_ gastos y productos 4^ p.g al año,
36	Trenes ó fuentes de empresas es-
peciales que venden agua pagaderos por semestre.................
37	Teatros provisionales para funciones nacionales, cada función sea de
la clase que fuere, cada función..
Teatro- para funciones extranjeras
idem idem.........................
Tiendas ó puestos de disfraces para máscaras, cada Carnaval........
40	Tívolis, juegos de pelotas ó _ cual-
quiera otr que se le asimile eu teatros, circos ó edificios comunes, pagaderos por semestre.......-
41	Tasadores ju aciales, id id.......
42	Traperos ó vendedores ambulantes de trapos, id. id................
43	Vapores remorcadores, no perte-
neciendo á. sociedades anónimas cada vapor, id. i i...... ........
44	V entas y dcj ositos do frutes del
país id. id......................
45	Volatines titiriteros, gimnastas’ prestidigitadores, equilibristas y cualquiera ottra función ó exhibían álegaen'fatr< s ciicos, plazas ó
casas particulares cada función...	5
46	Goletas costaras {agarán 15 cri. por tonelada.
NOTA.—Les tiatros construidos ad-hoc pagarán el impuesto Urbano sobre la renta que Be talculfe obtiene el propietario.
Otra.—Las industrias previstas en esta tarifa que se ejerzan en los cuatro partidos de la jurisdicción de esta ciudad, pagarán e ménoa de las cuotus señaladas.
Habana Judo 21 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
TERCERA SECCION.
29
30
200
30
30
100
150
250
30
20
30
100
30
250
20
20
200
10
30
30
10
30
10
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Rosendo Alvarcz, se io provea del correspondiere duplicado de la certificación de depósito núm. 22656 que se le expidió en ocho de Abtil del año próximo pasado por la cantidad de ochocientos sesenta y cua tro peses en oro, £e ha servido acordar laDirec cion que por nueve numeres consecutivos de la Gaceta oficial y Diario da la Marina de esta ca pital sean convocadas las personas que se con ceptúen con derecho para oponerse á la eolicituc referida, bajo el concepto que de no verificarl dentro de quinto dia despue3 de! último anun oio> se accederá á la misma, quedando sin va'or •ni efecto algunG el anteriormente expedido.
Habana Julio 19 de 1877.—El Secretario Eugenio de Nava C aveda.
comparezcan en esta F scalía para que evacúen un acto de justicia ni <au?a seguida por hurto.
Habana J u!io 9 de 1877.—Manuel de Guz man.—Por mandado de S. Sria,, Ramo Iii vera.
38
39
30
10
25
50
25
150
10
100
15
Recomendada ¡a mayor exactitud en la formación de ¡os padrones del 22 y medio por ciento que ha de cobrarse á ¡os extranjeros y debiendo quedar ultímalo ántes c7e fin de mes ja-a comenzar el cobro á l¡is mismos á principios del entrante Agoste; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so ha servido prorogar hasta el dia 25 de1, corriente iuclusive el plazo concedido paia presentar eu las oíicinaa del impuesto loe certifica lo» de nacionalidad, previniendo que en dicho dia quedará cerrada definitivamente) la admisión de dichas documentos, no siendo óbice para recibirlos lafes-tividad del citado dia 25.
Lo que de orden de S. S. I. se publica p -ra conocimiento general.
Habana Julio 20 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Seere'iaría.
El Exorno. Sr. A caldo Corregidor Presi dente r e ha servido «deponer se convoque por quince dias consecutivos al Sr. don Francisco González, dueño de la eierva morena Manuela ó á su apoderado en forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto de resolver expediente promovido por la misma en demanda de su libertad por falta de empadrona miento.
Lo que de orden de S. E. se hace público por e*te medio.para general cqnocim;ento.
Habana Jnlio 4 de 1877.—E. Secretario, M iguei B. Govantcs.
Cardlama de
Comandancia Militar de Marina y I 'uerto de la Habana.
Por esta mi primera curta do edicto y pre • gon, cito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural de Cebú provincia de Manila, de esta lo soltero, de veinte y cinco años de edad y marinero, parir que dentro de nueve dias contando deí de esta té lia comparezca en esta Fis~ calía de causas á descargarse de la culpa q1 e le resulta en causa seguida por deserción de abor do del expresado buque, seguro de que si lo hiciere se le oirá y a Imin strará Cumplida justicia. —Habana y Julio 11 de 1877.—Manuel de Guz-man—Por mandado de S. Sria., Ramon Rivera.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José González Fernandez, natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años de elad y camarero que fué del vapor correo Alfonso Xll, para que dentro de nueve dias contados desde e;ta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á dekLargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana y Julio 11 de 1877.
■Manuel de Guzman,—Por mandado de S. Sria , Ramon Rivera.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Navio de ¡a Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Para que presten declaración eu la sumaria que instruyo por la pérdida del ba lan dro «Dos .Hermano?.« cito, llamo y emplazo por este rni primer e ficto á los individuos «ion Josó Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y Rafael Perez, dueño el primero y tripulantes tos dos últimos del citado balandro para quo en e 'érrnino de treinta dias á coutar desde la fecha en que se publique la preseute comparezcan en esta Fiscalía con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., J. Acevedo.
Juma General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos ; personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido recreo de ape'aciou ante el Excmo. Sr. Goberna (hr General, ee presentarán aute esta Junta por sí úxpersona autorizada para enterarles de asunto que les conciernen; en concepto que de no hacerlo eu el preciso é improrogablo término de treinta dia?, á contar desde la fecha de esta publicación,“ se procederá á resolver sus respecti vas solicitude?; siguiéndoseles comí es consiguiente los perjuicus á que haya lugar, toda z quo nada podrá esta Corporación acordat en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Clases.
Por esta mi seguirla carta de edicto y pregón, ci o, llamo y emplazo á Audrós Rodrigue z, natural de Cádiz, soltero, de 18 años de edad, sastre y camarero que fué del vapor correo «Isla j dé Cuba» para que dentro de nueve dias conta- i dos desde esta fecha eompaiezca en esta Fisca- j lía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo -del expresado buque'; seguro de que si así lo. hich re se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 14 de Julio de 1877.—Manuel do Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera.’
Habiéndí se fugado en ios momentos de ser conducido á esta Fiscalía por uao délos guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo Joié León Vmágavei-tia de Jo-é Antonio y Luisa, natural delbar>ar-guelúa (Viscaya) de 20 añes de edad, soltero y marinero, á quien seguía (ansa por ocupación de un documento perteneciente á otro individuo y del que bacía u-o para navegar: be dispuesto citarle y emplazarle ponerte medio y por térmi o de nueve dia? á contar desde esta techa ¡ ara que se p: esento en el cuerpo de guardia del Real Arsenal de es<a plaza dentro de! término señalado y de no hacerlo He 1 >. deria-ará rebeldía.—Urbana y Julio 19 de 1877.—Manuel de Guzrnar. —Por su mandado, Ramón Rivera;
En el expe líente que instruyo para averi- : guar quien sea el autor ó autores del hurto de ; un bote perteneciente al vapor español «D. Qui- j jote;» he dispuesto que por edictos y nueve nú- j meros consecutivos (le los perió Jicos Diario de j la Marina y Gaceta oficial se couvoquen á las | personas que tuvieren conocimiento del hedí ', ■ sus circunstancias y autores para que dentro del término prelíjado se presenten en esta Fiscalía de, causas á-declarar lo que les conste sobre ese particular.—Habana Julio 19 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Blanco Idem Idem Idem' Idem Idem Idem Idem Idem Idem I lem Idem Idem Idem Idem I lem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Moreno Idem Pardo.
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
Bernardo Ramo» Rodríguez. Agustín Nieve Lusardo.
José de Carraña y Moreno, Julián Figueras López. Ramón Fernandez Cacho. Miguel Eurio y Ayala. Celedonio Ch avia ni Alonso. Agustín Alonso.
Francisco Bouzas Maroñas. Francisco Miñrca y Padrón. Antonio Perez Beato.
Emilio Morel y Xiques. Narciso Carrater y Arnorós. Manuel Llama y Vieses. Teodoro Rodriguez Alvarez. Juan Martinez Alfonso, Feliciano Rodriguez.
Orden de la plaza del 27 de Julio ae 1877.
Servicio nara el 28.
Jefe de dia.—D. Nicolás Llamusf, tercer Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón deLi ero3 Voluntarios. Castillo üel Principe.1	j -
Idem de Atarés......... IBatallón Depósito de Ins-
Idem del núm. 4......J tracción.
Campamento del Prlncipe-Depósitede transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Pnncip e.	'
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
, Idem de ia Batería de la Reina.—Attillerla & pié de Ejército.
t, , -R®teu en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del misino.
[. Patrullas en Jesús del Monte.—tí Compañía de dicho barrio.
« Hospital.—D. Manuel de Tapia Ruauo, Capitán do Artillería á pié.
Ei (..oronel Sargento Mayor, Recañe.
«sia>
20} p. g P. 3 d¡v. 19} & 19} 60 d[v.
•i
Por el presente anuncio so convoca á Manuel Antonio Santos Salíñ >, de José y Teresa, natural de Gangas de Tiueo, provincia do Vigo y matriculado, para que dentro de mrev«t das contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía para notificarle una providencia r.caiia en el expediente que promovió para acreditar el extravío «Je su documento da matricula.—Habana Julio 20 do 1877.-—Manuel de Guzman.— Por su mandado, Ramou Rivera.
Por este mi segundo anuario fe convoca á D. Casimiro Tollo, natural do Cádiz, de 48 años do edad, casado, y guardia que fué en Enero último del vapor español «Sancho Panza» piara que dentro de nueve dias contados desde e3la fecha comparezca eu esta Fiscalía de cau-*a3 para un acto de justicia. —Habana y Jubo 21 do 1877.— Manuel de Guzman.—Por mal dito de 8. láría.,
Aprobado?, per el Excmo. Sr. Gobernador Ramón R vera.-------------
General'os pliegos de condiciones para las su- Por el presente anuncio se convoca á D. bastarde los suminisi res devíveres, pan y carne al José Tur y D. Francisco Audraca cuyas gene-Ariio de San Jos é en el presente año económico, j rales se ignoran, para que dentro ae nueve « ias el Imo. Sr. Corregidor Presidente, »■ ha servido j contados desde esta fecha comparezcm eu esta señalar para su rematee! día 1. ° del entrante Fiscalía de causas para que tv.cuen un acto de mes de Agosto á la una de la tarde, ea la Sala ju sticia en interrógate rio recibido de la Coman-Capitula1, ante la Con ision 2^ con extricta euje- dancia do Marica de Santiago do Cuba sobre el cion á los p liego s de condiciones que s» inserian exp .diento de salvamento del vapor Saratr ga.— á continuación, adviniéndose que las proposicio-. iL«b¡na Julio 10 de 1877.—Manuel de Gaznes se entregarán en la Secrelaría Municipal el j mau.—Por su mandado, Rarcon Rivera, dia an'e? de la subasta hasta las cuatro eD punto
de la tarde.
Por esta mi prime; a caria de edicto y p re-
Lo que de orden de S. S. I. se publica para: g0n, cito, -51* nao y emplazo á Manuel Calvo general conocimiento.	i Abelenda, natural de Paz( s (Ooruña), de veinte
Habana Julio 13 de 1877.—El Sfcretaiie,’.y de s años de edad, cas ido, jornalero y palero Ramón deEchavarría.	' que fué del vapor español «Irurac-Brl» para que
¡ dentro de nuevo dia» coutados desde esta ficha Piiego do condiciei es para la subasta del sumí- eímparezoa en <sta hif calía de causas á descaí-nistro de víveres a! Asilo de San José. I garse de la culpa que le resulta cu la sumaria Se publicó el 27 del corriente.	que.se le sigue por deserción abordo del expre-
----	sado buqup; seguro de que si lo hiciere sí le
oirá v adnsin;safará cumplida jnsticia.—Habana Piiego <ie condicione s para la subattadel panqué y J y j io 11 de 1877. Manuel de Guzman. I or ¡e necesite-para el consumo diario del Asilo mandado, de 8. Sria., Ramón Rivira.
de San José.	' J	1	convoca á don
Se publicó.el ¿7 dei corriente.
Pliego de condiciones para la subasta del snmi-nistro de la ame que se necesite para el consumo del Asilo «le 8an J -.- é.
Se pu-Ticó «1 27 del cci runt *.
Por e! presente anuncio se Jí sé An'ouio Garteiz, Capitán qu.1 fué en 25 de F. brer«. del i ño ú timo de la barca española «Anieia,» a9Í como también al do la nombrada
«María,» matricula de Bi.bao eu la citada 1 y de los que se ignoran las generales; para
cha
dentro de nueve dias. contados desde esta
que feo ha
Francisco Barbasan y Malde.
Juan Francisco Cárdenas Morcjon. Orencio Fulbe? y Hernández.
José González Milian.
Lúeas García Srlompr.
Joaquin Montero y Curro.
Alejandro Ayals.
Gregorio Cifré Balbin.
Venaucio Pemarejo.
Cui o de Matanzas.
Juan Porez.
Bartolomé Monzon Vega.
José R. Márquez.
Sccuudiuo Betancourt y Mayor.
Cupo de Bejucal.
Domingo Perez Alvaraz.
Cupo de Cárdenas. Eduardo Barrera González.
Cupo de Colon.
José Domínguez Morejon.
S.mt03 Mijares y Lador.
Cupo de Guanajay.
Audrós Perez (¿odriüúez.
Cupo dé Güines.
Domingo Alvátezy Martínez. Deruétrio Me ¡ero Morales.
Cupo de Santa María del Rosario. Francisco Perez Tojeda.
Cupo de Jaruco.
Cándido Martínez Perez.
Modesto ManresaHernández.
Tomás y Lino Porticles y Torres.
Cupo de Santiago de las Vegas. Vicente Co'lado Perez.
José González y González.
Cupo d Antonio de los Baños. Abrahan Rizo y Pino.
Cupo de Pinar del Rio.
Pedro' Echavarría y Regalado.
Y por orden del Sr. Coronel Presidente, so publica en la Gaceta y demáí periódicos oficiales por quince dias consecutivo?, á fin de que llegue á noticia'de los interesados.—Habaua 20 de Junio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Bianco
Idem
Idem
Idem
Blanco
Bianco
Bianco
Idem
Bianco
Bianco
Idem
Bianco
Bianco
Idem
Idem
Bianco
Idem
Bianco
Bianco
Currency.
1} á 2 p.g P. 60 d[V. 3 & 3} p.g P. c[v. Oro.
7} & 7f p.g 60 div.
8} á 8} p.g clv.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 1? del mes próximo á la licitación vcibal para ol suministro ne algunos víveres, carne?, aves, huevos, leche de vaca, idem do bur¡a, panetela?, bizcocho?, carbón y leña, quo sean necesarios para el abastecimiento de les Hospitales Militares de esta, p'aza durante ol próximo mes de Setiembre, se avia i por medio de! presente anuncio, á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la expresada Junta á las doce del dia referido á presentar sus proposiciones; pudiei do hacerlo en las anteriores pura informareo de 'a? condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos *e marcirán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al lipo que lije el Gobierno para el expresado mes y el peso de ellos en arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en ndelan'e no se admitirán mas proposiciones que las 3 a presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser ma3 beneficiosa á les intereses dtl Estado, en vis'a de la comparación «iue do las mismrs se barí A presencia de sus autores, y en el caso jue hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 15 de Julio de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Necesitándose en este establecimiento armeros y carpinteros, se anuncia por este medio para que los quo posean dichos r ficios y deseen trabajar como tales, se presenten eu horas hábiles eu esta Dependencia.
Habana 20 de Julio de 1877.—El Oficial 1?, Mariano Navarro.
Habilitación de las Escuelas Municipales do la Habana.
Habiendo percibido del Excmo. Ayuntamiento el material correspondiente á los mese» c’e Setiembre, Octubre y Noviembre do 1873, se avisa á les interesados para que concurran á la librería nacional y extranjera. Obispo 34.
Habana Julio 22 de 1877.—El Habilitado, Audiés Pego.
Colegio de Corredores y Noti ríos -".omsrciales dala Habana.
CAMBIOS.
Madrid..............•.......i
Barcelona..
Santander Bilbao,
San Sebastian.......	..... ¡-Noraina!.
Cádiz Aovilla
Otras plazas de España, éndres.
Liverpool,	.........
Liverpool pag? en Lóudres...
Biistol.....................
Bristol pag? en Lóudres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóudres.....
Greenock....................
Greenock pag? en Lóndres...
Hamburgo....................
Paria.......................
Havre.......... ........
Havre pag? en Paris........*.
Marsella ..................
Marsella pag? en Paris.]...."!!
Burdeos pag? en Paris...V.V.V faJáC p.g 60 div.
Nantes..................... |	6}	p.g	clv.
Nantes pg? eu Paris......... I
Nancy........................
Nancy pag? en Paria......,.„’.! |
Amberes.....................!
A raberos pag? en Paris..!!...!.] J
New York.................... i
Bòston.................!!!"...'.".'.
Boston pag? en N. York ... .!!!!!
Baitimore...................
Baltimore pag? en N York...!!
Píiadelfla..................]
¡niadelflapag?en N. York!!!!!!
Now Orleans...............,]
New Orleans pag? en N. York
Mobila..................
Mobila pag? en N York.!.]!".!..
Portland.....................
Portland pag? eu N. York...’.’.'.’
Bangor........... ..........
lì tinger pag? en N York......’.!
Providencia.................
ProvidenciA pag? en N.’York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York...!!'.
Brlst'l......................
Bristol pagu en N. York...ü"
Wilmington..................
Wilmiügton dag? en N York!!!
Halifax......................
Halifax pag? en N. York.!!.!!!.!
Kranekfort..................
Ptsncfoi t pag? en N. /ork..
O a del ouúo español......... " Abrió á 123 P.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano.......]
Plata española..............
Id. extranjera...........]]]]]
Descuento mercantil.....!...	10 & 12 anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del idem........]]]
,	AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne Rellieux, bajo ft regular |
Id id. id id bueno & superior |
Id. id. Id. id. florete..	|
Cogucho inferior & regular, I
num. 8 á [T. H.|........ }Nomlnal.
Id. bueno & superior n? 10 á I
11 Id..................
Quebrado interior á reguiar
U 12 A 14 id.......... i
M. bueno u? lóale ni.,.....j
Id. Superior 17 á 18....... |
Id. florete n? 19 á 20 id__j
MERCADO EXTRANJERO.
¡Núm. 12.......... Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARA PO.
Bocoyes.....)
N? 9 á 10. Sacos......¡-Idem.
Cajas......J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.....)
N? 7 á	9.	Sacos......!■ Idem.
Cajas......J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular...j
Bueno á. superior....¡-Idem
Consumo..............j
Habana 27 de Julio de 1877.—El Sindico interino, Manuel Nuñez y Nieto.
CUARTA SECCION.
O «TCIN AS DEL 1NT ERIOR.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Hallándose vacantes en esto distrito las p’azas de Subdelegados de farmacia y medicina y cirují»; he dispuesto por medio de la Gaceta oficial convocar aspirantes para cubrir dichas v¡.can tos en propiedad; 4 fin de que los que deseen optar á dichas plazas ocv ¡ran dentro del término de diez (lias á cortarse desde la publicación del preseute anuncio.—Santiago Julio 19 de 1877.—Vicente Sala.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Vacant s las dos p’azas de médicos municipales creadas para los partidos de Artemisa y Guayabal en esta jurisdicción, con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro cada una, y debieñdo proveerse estas en propiedad, lie dispuesto, con arreglo al artículo 10 del Decreto de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo al público por medio de la Gaceta oficial y periódico local, y por término de 30 (lias, á fin de que les señores facultativos que dsséen optar á ellas presenten sus solicitudes á esta Ilustre Gorpoiacion, durante el expresado plaso, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios.
Guanajay Julio 23 de 1877.—Hipólito Arria ud.
Tenencia Je Gobierno de Guanajay.
Vacante la plaza de Subdelegado de farmacia de este distrito, que siive en caridad do interino el Lio. D. Rafael Pascuil y Padilla, confirme á lo dispuesto en respetable chcular de doce del que cursa, se convocan aspirantes por esto melio, á fin de quo los que deseen optar á diiho destino, presenten fus solicitudes en el término de treinta d'a» coutados desde la fc-cba, acompañando á las mismas les documentos que justifiquen sus méritos y Eeivic’oj.—Guanajay julio 19 (le 1877.—Arnaud.
Junta Local de Instrucción Pública de Jiguaní.
Hallándose vacante la dirección de ia3 Escuelas de entrada de esta Cabecera y las incompleta do los poblados de Baire y Santa Rita dotadas las primeras con el haber anual de 600 pe ecs en oro y 50 pesos pera material y las in completas con ri de 300 pesos cada una y 86 para material, abonándose de les finidos municipales el alquiler de las casa» que ocupen dichas Escuelas, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta parales que deeéeu obtener las
plazas de Directores de las mencionadas Escudas, pre motando á esta Secretaría sus instancias documautadas en «1 plazo de 30 dias que empesurán á contarse deaue el ile la fecha.
Jiguaní 5 de Julio de 1877.—El Secretario interino, Francisco Delltmdé Prado.
Ayuntamiento de Jiguaní.
Secretaría.
Habiéndose aprobado por el Gobierno General do la Isla en 14 de Mayo últirj o, el pliego de condiciones formado para rematar por todo el año económico de 1877 4 78, el arbitrio de exportación de ñutes a el país do csfa jurisdicción, se acordó eu sesión ordinaria celebrada el dia 30 de Junió próximo pasado se anuncie al público que la subasta del expresado arbitrio tendrá efecto en la Casa Capitular á las 12 de la manaua del dia tres de Agosto próximo veui-dero, con estricta sujeción ,al,respecfivo pliego de condiciones que ae hallarÍ"<i3 manifiesto en esta Secretaría de mi cargo á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliegos cerrados con arreglo á las condiciones establecidas, en la inteligencia que al presentarte dos ó mas proporciones iguales se admitirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Jiguaní 2 do. Julio do 1877.—El Secretario, Francisco Dellund ó Prado.
dol
Ilustro Ayuntamiento de Mantua.
Vacan te la plaza do módico municipal forense del partido de Guano, dotada con quinientos pesos anuales, por acuerdo de esta Corporación se couvccau aspirantes para que en el término de un mes á contar del dia de la fecha acudan á esta Secretaría á presentar sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismo?, así como de los demás atestados quo acrediten sus mérito3 y servicios.
Y	eu cumplimiento do lo dispuosto, se pu-
blica el presente para conocimiento de los interesado*.—Mántua 1. o da Julio do 1877._____El
Seoreiario, Euriquo Darrientos.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobada por la Superioridad la separación portero de esta Casa Consistorial y do Gobierno acordada por el Ilustro Ayuntamiento de mi presidencia; y resultando vacante dicho dosti-no, en virtud de lo dispuesto, so ha acordado eu csbildo ordinario celebrado el dia troce del corriente, ee convoquen aspirantes á ia citada plaza á fin deque los que deseen optar á cdla presenten ?us solicitudes á mi autoridad dentro del térini-nojle quince dias á contar desde esta fecha, acom paña tul o á ellas los (Faumentos que justifiquen ius méritos y servicios y además un certificado del Inspector de vigilancia ó Capitán del partido de su vecindad que acredite su buoua nonflucta y antecedentes.
La j laza que se ha de cubrir está dotada con ei haber anual de trescieutoa sesenta pesos ea oro ó su equivalente al tipo quo el municipio pague sus demás atenciones.
Y	para conocimiento general fe publica en el Boletiu Mercantil de e3ta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas Julio 17 de 1877.—E. Martínez.
de Sagua la Grande.
Ilustre Ayuntamiento
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaria en esta oficina Municipal, dotada con el haber de noventa pesos mensuales, se hace público por k-H per ódicos locales de esta Villa y Gaceta oficial de la Habana, por el término de Ireinta dias contados desde esta fecha, convocando aspirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consideren con la aptitud suficiente para su (ksempe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus iu tanda', acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no so admitirán ningunas de la» expresadas.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberico.
Junta Local de Instrucción Publica de Jovellanos.
Secretaría.
Vacante la eacue'a municipal do niñas de esta villa de la Categoría de entrada, con la dotación de setecientos pesos de sueldo anual, ciento setenta y cinco pura material y trescientos sesenta para alquiler de casa, todo en oro ó su equivalente al ciento por ciento: la incompleta de varone8-del Tornaguía coa trescientos { esos de sueldo, setenta y cinco para material y ;iOfcient08 cuatro para alquiler: las de niñas del Roque y de Cuentos con seiscientos pesos de sueldo, ciento cincuenta para material y doscientos cuatro para alquileres, se convocan aspirantes por el término de un mes oontado desdo esta fecha, debiendo los que las soliciten presentar sus instancias en esta Secretaria acompañadas de sus tirulos profesiona’os y de los que acrediten la conducta moral y ios candidato3,—Jovellanos Julio -Juan Enriquez Petit.
certificados pi litica de 18 de 1877,
moe.
Junta municipal de lela de Presidencia,
En el expediente de apremio instruido contra los herederos de D. Juan Costa Busquet eu cobro de las cantidades que adeuda por el impuesto del 15 por ciento en ero, he dispuesto que el dia 27 del actual, á las doco de su mañana y eu las puertas do esta casa de Gobierno, so verifique el remate, en pública subí ata, de setenta ton tes de dos años, tasados en mil doscientos noventa y cinco peros oro. •
-Lo que se publica en la Gaceta oficial á fin de que concurran á hacer proposiciones los que se interesaren en ello, en la inteligencia que el remate se adjudicará al que mejor las presente. —Nueva Gerona 16 de Julio de 1877.—Santos Arbert.
Junta Jurisdiccional Protectora de 1 ib rtos de Colon.
En los expedientes promovidos por los morenos Cornelio, gangá, Vicentoidem, Mercedes, lucumí, Faustino idem, Fidel idem y Florentina, eriolla, que procedentes del ingenio «La Paz» ubicado en el cuartón del Roque se hm presentado á esta jurisdiccional eü s ilicitud de sus cartas de libertad, como sexagenario? resulta, que su primitivo dueño D. Ramou Diago los vendió, trasfirió ó cedió dorios Sres de los cuales 8pe,ar de la? diíorectes citaciones que se ies han dirigido r.o se ha presentado ninguno en esta Secretaría á aducir sus derechos, y esta jurisdiccional en su sesión de 6 de Junio próximo p: sado, acordó fuesen reconocidos facultativamente para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver eu eu vista. Declarado por lo3 facultativos que efectuaron el exámeu, que los expresados siervos exceden todos de se--euta años, se acordó en sesión celebrada eu el «fia de ayer, que se les expidan las correspondientes cartas de libertad si trascurrido? 30 «lias [á coutar desde e! de la fecha] no se nrescnUm ios que sean tu? dueños bac eudo uso de las con-cetioaes dol artícu'o 7. ° del Reglamento d 5 do Agoste de 1872.
Y de orden del Sf. Coronel Gobernador,