Ip',SK
*iSc
e—
ad»
Aáaiiiist racioa local do Aduanas.
N • ll 1)'«*“ lio tenido <-f ct «' Í (‘i,i: t6 ft' 1"? do!»r.- -,7 . 8 <e ’ivm r<z ■* 4*1 <V 11 o eia d4P dr Zi'""" eu v a ia o. eie -i-t a bmn*« do >e "’a e , *o uà m-v	á ■ u-¡
bas R II! i<> • ] p' Pg" de n : 'I « " < !,,e H I-OM mue n «iner yv i f me lnqn< pn-vur«. «1 r ij anr« tr- de v* n »» * ci ih b b < ne*, i r1 rua e t- dr» l. gar el d 27 do c- «-m» i. . á 1 or». de ’
la t: rfr, • i e t A n tri i1'î <t < r fie K i t b pi te
}"« Hre . ipte co p >n n 3*i J¡n ‘a _ btibH-t« , copisi 1 n • a nei nfiybd rì ■ 1 e • • ■ i > < e Btc oes d -I Eet'df' me «çtn rôe<noH < C i
Ilubma 5 lp ■ emb u e 18i7. - El A mi-uistradi r, ¿osé dû Campo.
V J
£‘§
© t-i c tj
tr: —
O
Don Julián Rodil resulta deudor al ira i lUito.del 30 p.g por concepto -le profe-iones El «libado 22 del actual í las doce de *n mañana pe •	ar,(>í)	)„ a¡))im (|f> £0 5 pe-O» 75 centavos Con
reTia'arHn en el almai-on de «verían 800 pies superficiales ; • ,	<),. i o -.-. o ,virn rd Tesoro V
do madera calda en pena da comí«,, llenándose en el ae- , ' ‘ } ‘«»rgo <;o 10 p 0 para C i ««oro J lo la* condioio'nes y formalidades anunciadas, a'judicán- ¡ originados por til áptero
L n ma’os qtm á poro cuidado que bo ponga ao nota lafalsiticatipn.
Con tan r.otub'es diferencias no pueda me-
©I Tesoro V demás nos de
done ¡d mejor postor.
Además, tu 25 del mismo, a dicha hora so rematarán 1 también en los almacenes, y puerta do esta Aduana, los ! efecto retasados en la forma siguiente:
40 Pieles de búfalo á 12 pesos oro una..	480	1
4 Encerados tí 5 pesos 34 cts............ 21	36 !
I Carretón y su muía.................... 133	34
Total......... $ 634 70
Cuyos efectos cayeron en pena d« comiso por haberse extraviado fraudulentamente del muelle en el citado carretón; llenándose en el uoto las condiciones y formalidades anunciadas anteriormente.
Habana 18 de Setiembre do 1877.—Mariano V Malo.
Avuntumi uto Be ha serv m,»»v»-«-	------- ...	-,	,
, or cite medio á to lo «1 que tanga que arreglar ; connotida ho examinen cor. algún cuidado al ro-
?:ima3 á dicho indiviJiro para que acudan a vi ri-; eibirlo3.	Q	.	. 10_w	Iv,
Ucar - á !a G. - agrupación de la Recaudación | Habana 11 de Set.emj.ro de 1877.-EI D¡-<1 ei 80 p.g , apercibí loe A* doble pago si io vari« ¡ rector mtenuo, Acisclo Fina. tVa-e nmediatamente ai interesa io.
conoeersj a {.rimerà vista la legitimiclatl et. ru virtudel Kxc no., ó fili« dati de Ics bill tea Vaco ouarios de ciuco;'¡nr seeouvoque coenta oontàvof; sin embargo osta Direccion ro-
c!o
CJ 1	•V ►>
	-u»
¡3¡ —4	
C ¿	« ni ¿ M
irán	V O
	»— ■*”
	m i ’Z
i» œ	*
j. -a QQ i	X
íimediatament-J ai interesa!
Y en p.titui limiente tle dicho acuerde v por ¡ orden de' I:rao. Sa. Alcalde Corregidor l’nai-j dcn'e re publica para genetol cono« latiente.
liaban!' S tiembrell de 1877.—El Secretario, Remon de Echavarrla.
N hab énd< 8's pe corroo o ntiuutrs á los ► e xpresan. B" couvée» á b s » ujñ‘ s ó con-Jgna-tarioB par » que io vori qnen d litro do 57 tba, i-ues de io contrario >e j recederà á lo qu!' cor-re-»i oed¡».
25 cuartos vino común mar 'a Rumen y S -v 11 , á la ó d’r, de Barcelona en i¡: barca «s{ a ño le «A tonietii»
1 P Bij^B i baeolí f-n bofebgp, martte Q. B. á QuiñotifS y Bravo, y 25 cejas A. 1’. con G75 k o.» sardinas A 1» orden, procedentes de la barca Mercede» de tìa> tan *er y Bi’ba >
Habana íjctiembr 14 de 1877.-
Malo.
Expeditos por ia Contaduría los re cibos de -entado les fice’:»'PcionfR | ¡a contribución municipal, do las industrias, co-u'tfs noe 4 c n'i’ u >cioti ! ratr, jo y profesiones. &. quo A continuación se
ofespor.dientos al 17 y £9 Beniestr»-
CoiMftdancia
Militar de Morina y Puerto de la Habana..
Capitanía de
-Mariano V.
emieí
bi'-ro*
Pliego de cot dieicn B.
1? La» p'O osi'i'no»fe brrán <n pliego, oerrat o- j no se n nidirá i ngm qm >.o cu-
b U I» ; 8 C OH.
£? Li pa o d°l imprrte de la erti adì1 y el dtqó-i’o el 6 | § ! si"	H : eu la uns
mi o ' trie, a A ; i> <i am-< t e or".
8® l'ara que pu d n .er »onv-ib os itift t r> -po.ieio .'•« babri ■!,- me u r-e m 1 uns '• s la ra a i»* pago qu.- acr 'I e h bat de os’ta o en 1 Tes rcria g > eral na co.tnla'i » qu v» « nte ».
5 i .§ <1 1 a a i i—Taml» n pou.iA |r ■»' ti tu'b .ocha c rts t- p igìi con j t surii'f < a • A lu i r> s nt c n d p i<-gu cerra tu que ion u ga !u propu-'ou"' 6 n i ado d» abri s • .'a eul» 'Siu.
4» (Juo situi d fa J mita ] ara a uba ta en el 'ugar elija o y ub el i y el Sf. l’io-'d ot* du larari u i b* pro e ’« A s la a er >r- d qu b ila tr » ■ u r il u>e '» !i t>'ará a i e ; inr ». t 's » 'as a j ré i d pó t , y A fami t i b B eolio a qu- in-col ve , au i Su o e- e i np ro bu nu i i en r a- ; r< : o i un	>	s	r	ceM	eu o
A la per n a ih ■ u n'ta ) li n b ; e in	b	o	en	, < e-
te t u> eubfzandolo celé t u-<	» x. tui
r n pi u 1 J aine n n.à-. a ju. ica o ¡ r»v -ei n m.i ic u ino a <ubr <m n. p'ii¡os<no< ma.' veu »-j sa.
Ò4 La ti orso < uo v a 1 en < os ó .p'o o c > o ''g ul s » n i> e e o a vi nt josa, s ubi ■ n » le c o p¡a • d'iá u qui .ni < u s or	ujas ;■ la 11
6 lune tueur on uto sd 1 -► mi n ciendo lu .i ju£ ca ou o iun. r dei qu n a
tujas . t' Z-.«.
6? L1 p in r jd -j.o <1 1 ina i rte caro de i o ¿.a ,.rve m c n ad , .e ab na té u.iuo d ocho dia- sig i te I tea a; roba 'o pi r el r >c o. S . aerai Je H» leuda v 1 s uiiev [g a es x îaa ils .¡ños -gin s form il’zacion de p u-re q e un
ti»	u a ’« ña a	OS
er a	lfl1, :■< r	!» O
P B	b go» h	? a
a,	1 < Un S	C«r-
a«	de 1«g *	((t* \
á i	1 E C t d	
l'i
r-.
rvjs u a
M t
n i y , i a-v< u
irmi' , u e
qu
prs.d r, queoai.i » b p . e « •» dad d'io., paro , us - la s < obrai que .-e e;e u eu ■	1<> .
7“ tj ra ol‘l.¿ c -m. los gau :■ de ta i. io . d i m i» que tu origi a HauS'I ,
I- Tl
t r u-
*	» if
«I ti b o c m-
n-«I l i-TV 3 y . H
. d i le, • iv :tU .i j Me
u i; c m i «nttu o en
1
MODELO DK I R )PO 1 ION.
I). N......N.......V ir O do b.» C lie ........
número.......mera o cel -ijiu'iC" put i cad eii
la O ue a, otic 1 <i• i.....> u« 1 - cm dicioeer
estai. » n as eu el 1© <» d ; las m sma , n c pr<=-
posiciou pi r ei rema e d !• s - <• a s.......Me 1«
u a <'un 8 io a et uc a L*. Z muo a >-u vja ia
n o, iu .u. ca ;ida id ....[_ n t r J e o< ■ r* ,
cbl gAini obi á cum, ir co as con icone- <x. ru »¡.das to * u ai ms Oeie.bos ue ttcrim.u, y Lticb que se orgimn.
Hai a ia Fctba v firma.
îTn hibiendo t n i.o i cto j or f. Ha < e Mci-tudor-F, ia t ubasti» ir te) ta auLiiô el o r eut mes del cena inno .Je g u .d dui D «tr o .\iui,.-cija'i de e-1.. ciudad, c <0 e ! . B IL- eo ; esa Ad uiniB'ra .1 11 La ne dito s «aqni nu -▼amente A rub-sta dicho er-iuu , b j • i tifi. \ lad condiciones un*- se x r .an < t tu.tei ”, cupo acto tu dr 1 iga -n 1 u s a b. de et,in A ministri ci u el u»., 25 d it actúa ms doce < e au mañana.
liaOi.ua 11 'e S» ti m e J; tis rador, Jost del Cmpo.
Admínistr&cicn Central de Carreo».
E vap'Or eorr to español «Mendea Nuñez» saldrá <ie este puerto para ei de ¡Santander ei £0 de! corriente.
Hasta 1 :b d <s de la tarde dal mismo dia se rcfibná en d buzón de esta Administración 1 cutral la correspondencia que u.i .ie conducir p ra dicho pu >‘o.
Desdo oi'.ha hor?, bast.v media ant- s de la salida fiel v-ipcr, tía recibirá coa doble franqueo, 10 minn .i quo en loa buzones de alcance qut hay e.-tabb culo».
ÍjO que se inserta en la Gaceta y demás pe iió !i o< ae esia capitd pi ra conocimiento del púbbco.
Habana 17 d» 8iti*mbre de 1877.—El Ad-miniatrador geue¡a , Ramón L. de A yola.
El Vupor-correo español «Manuelitay María» fa'drá de este puerto pai-a ei de Santhomas el 20 dtl corrient-« La uendo «demás escala en 1 s de Nu Tit'e, Giban», Jiurac »«, Cuba, Puerto Plata, Myagü z, AgnaJi 1» y Puerto-Hioo.
Hasta l <s d< 8 de la tarde del mismo dia se recibitá en el buzón de esta Administración Central ia correspondencia que ha de conducir para dicho ponto.
L > que se ics r a en la Gacéta y demás pe-•iúdicos de cata capital para conocimiento del núl'lico.
líabcna 13 de.Setiembre del877.—El Admi-uistrad» r geuer 1, Ramón L. de Ayala.
expresan correspotidientoa tu r- y de! uño económico próximo pasado de 187G 4 1877; ci limo. Sr. Corregidor Presidente, ee has servido disponer esíéo al cobro ¡ pr diez tima contados desde esta fecha, en la Oficina de Re-acion lesofctiva situaba en ia <asa de Gocen ei tr.ula por la calle fie Mercaderes, en concepto que á los que al vencimiento <¡e esta plaz" resulten pendientes de cobro, se pasan á v-iifijarlo á domicilio con el recargo del 2 p. g ¡ue previene el Reglamento de Recaudación.
Indafitrius que se citan.
Importadores de ropa.—Sombrererías importadoras.—Almacenes ile víveres importade-ies.—Sedeña-, importadoras.—Agentes Je t ego-cios, tcrrc-tarriles, aduanas, etc.—Cervecerías y vinatería a< por menor.—Marmolerías.—Procu-radores.—Notarios.—Almacems de tabaco en j rama.—Mueblerías y Ebanistería).—Carpinte-j 1 i is.—Tomona. —E»cultores con taller.—Pinto-I res de obra liaa.—Tapicerías.—Cafés con car-tina.—Lecherías.— Puestos de agua desoda — Conii'erías con r»po«tería y Sin ella.—Imprentas.—Almacenes oe Depósito.—Modistas.—Fábrica Je coreé?.—Puestos de aves, huevos, frutas etc.—Industrias, comercio, profesiones etc. de' partidode Marmnao.—Idem de Arroyo Naranjo.
Habana 28 de Agosto de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavurría.
Kxoeditf's por la Contaduría los recibos de la contriJuci m Municipal de Jas indu»trias, comen ioy profetioues e:c. que á contiuuauiou se expresan cc rmpondieutes a! primero y según 'o semeGres dol año ecot ómico pasado de 1875 á 78;,el limo. Sr. Corregidor Piesidente se ha H6j vi io disponer estén al cobro por diez dias contados derde osta fecha en ia Oíiiina de Recauda) ion reBieetiva, situada cu la C; ta de Go biirno con entrada por la cal'e de Mercaderes, en concrpto que á los que al vencimiento de este plazo resulP 11 pendientes de cobro, 6e p' saiA á verificarlo á domicilif con el recargo del 2 p.§ ■que previene el Reglamento de Recaudación.
TERCERA SECCION.
Juula Protectora Jurisdiccional Libertos de ia Habana.—Secreta!ia.
El Excmo. Sr. Presidente se tía seivido dis-pouer se convoquen por medio del periódico oli-otaly por el término de 30 dias coma Jos desde la lecha á D. Cirios Salano, sn aj o ItraJo en forma, sus sucesores caso de haber fillec-ido, ó á ¡as personas qu" se consideren con derecho al dominio de la fierva María Antonia Fuentes •criolla, que solicita, su libertad como sexagenaria, A,fin de que se prercnti 11 en e,.ta S ’crutariu á impugnar ¡a solicitad de ciieba morena.
Habana 14 Setiembre de 1877.—El Secretario interino, Miguel B. GovanUs.
Fiscalía de causas.
Den Cayetano González y Font, Teniente de Navio de ¡a Armada, Comandante de lu-funtoría de Marina y Fiscal delegado déla misma.
Por esto mi 39 y ú'timo edicto, cito, llamo y emnlazo á I). Germán i'ercz Ocncepcion, Capitan y Piloto que fue do la barca «Triunfo,» pora que dentro de r.uevo dias contados desde la primera publif ación compar» zea en esta Fiscalía A dar bus descargos en la cama criminal que le sigo por fa eificacon do documentos, seguro de tquc s1 Io bici» ra so le oirA y administrará cumplida justicia, «percibido que de no hacerlo se lo deci, -rara en rebe’día teniéndose p<»r bastantes los cb-tr«d< h del T ibunal p ira notificarle tas pr<-viden-ciaa <|tie so nic'aren.
Habana y Setiembre ?8 de 1877.—Carotano González y Fonte.—Por su mandado; Ramon Rivera.
Sutouáoacia g-ensrai de Sjórsíto.
Industrias que se citan.
Casas de préstamos [según reparlo adicional que verificó el gremio por la rebeja de cuota que propaso el mismo á favor de la Sociedad de M. ¿	•	Martínez Carballal y Compañía.!
t-, . .	,	’	,.	. .	„	q'apaieríí»~ [según reparto adicional que veri-
Debuu o ourgen. r^o por dspoi-on Sute- floó e) ^ mió por Ja róbala de tuda acorríala rmr en |m„. con pttbhca 121 lecms de can panaj	Éx.,,l0. Ayuntamiento á favor de la «ocie-
mut lee y vari uresusde obra- conubtentes en u »- ¿ (d f1l. K y )TH c mn.03 J
T jaree [según re artoque'verificó e! gremio con sepura'-'oQ del de Hornos de cal y mateiia-les de fabri vHc'oa etc. en que se hadaban con . rendid, s ]—Tiendas de ropa sin sastrería.-O; rvecen sy vinateiías.—Empresarios do baile.—Indusbiq comercio, profesiones etc. de! partido de Arrov o-Naracjo.
Habana 4 Setiembre de 1877.—El Secretario, Ramón de Eohavarría.
a una •
a-
1 i r o y lona, «»• c ■ vo a p>*- <1 p sen’o ub 8 a qu" pie idi á ci C*u isariod - Guerin lustra 127 á cuyo ac o tendrá sto <le 27 de Fe
• sp oh •
" m< s a tu 1,
a Re-I dec).
et ucci ni dj 80 de Julio ei-
.a' 12 del La 2> d
ligar COII 1 rreg <
b to de 1852 é I guie te.
El matera) enagenab'e <gi depositado en la quiii ■ a « Ai ita» [M ritma j dm de pendran ve lo i«b j ersoriHS que ooseen intr rei-a se en la sub' sta: El pin go »le condiciones' es a á de nn n fi sto en B'R Oficina de mi cargo to os los dia» y hórus húbiejylon p.ecos límites's'on cuatrocientos •cm. b setenta y ci qu cemav s liiietcsjHl Hai co E bîiui :e la H baria <1 t< t 1 <le loua y t ,,p s; nu acuta ¡ es' u b l ctbs el to a d maderas y très ¡" 8 h bi Itti s por ca ta quin a cíe h erró que re-u te.
Lus pro» o’iciones so tirèrentM’án en pliegos, o motus HOum au. d «del o um-nto que ¡u-r -me un de ó no en Tci-ore í eu billets.-1 ne cin ro j•« r 1 i -nt" del valor que c«’ a cnal r. t r sen c b«) r m d ■ los pr ■ i s Uni t cxpresn«ioi- v taran redan a o» con s ij'Ci.in ai mo teo que «I , é le "»tr undnCio se es »mj;«.
H b u 11 e Si - i b • <'e 1877.—F.! Co-üisuuo «c G err«.—Francisco dû Valle M de,o d ji.c { o cimi.
-O.....v ;no ui.......-n e ad > dtl a ,unri ,
i-goi'eu ndmion « y pr t m 4a:itt.'j ara 1 ve ■ ti de na: '-al Je carni; m n o <¡.,e so ani»»*ta »".V nor il* A min St acion M it»r, < frece tantos pus s -n let a, u mmi'm as n r s a ur s p-r 1 t <1", ú tiu.to 1 • r ta s f ct b, < biigÙDuo» al ump' m ‘ Lifo o- le c •* * i v ne- d* di,pho pliego; y pu;». q-».m t ■ quoi o-" i ñ re» \á id", ac a-ùo e «-cuín uto d <¡e¡ ó 't=
F o h y firm ■ cl* 1 p op mente.
ju.	—-------1’ »
v rt endn que las en tis que expresan los ; ’ tos t.e ten ios contri buy ai-tos pati-facerlos
correej ou iieete.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
D n VI n el G
n vi n ei >1 -rb >p, fia s » icitado p»rnaiso ■!< e ta A'ca -in» C rr> gimo uto ¡ a ¡t esteb ecar urui» c .balv¡iza eu lu. c< 1 e te Facturía nume-o 2.
Lo que de ór I n de' limo. S . A calde Cor-g ¡or, ee ¡mu tuia p j medio de 1 » 'luce a ertici., , a tin de q n- la-, j ei--on a que se cremi per-j mi'cadas caoìttu pr ■sentar sus redamaciones en 1 decretaría te Gonegnuient », en elprecieo termi 10 de oeh > días á contar Ucsie ia le..ha de s a publiea.ini.
liât» »"a S-tiembre 10 de 1877.——El Se; cetario, R. de Echacarria.
feux«’»»;s. Ai uulaillisUI»»,
Secretarla.
Ile u dot I). AdtOuio Rivero al impu-tsto fiel SG P- S por (or> cento de » cnn rei nte y jor la u na ut m pe.-o . 011 m tilico se lv.b« j or este medio a la» j ct'a* nas q e tengali que e.itrem'rle canti »ades p r.» que fccudan a hiu erlo en ¡a 4a Mgruç ac.i n ne ia cubraiiza de nn ho iinjutslu ; p. te bd)8 de duble pago si io verificasen ai iu-lereBctfo.
^ j or ac-uerdo-del Excmo. Ayun'am euto de -'r •. n de, 1 m . fcr. Aie«] e Gurregi o Pre d n >•- e av sa«: ■ ûbltc» p*.a gemra c< nocini 111 •.
li ba’ a S i-rabr. 17-le 1877.—E! Secrt ta-ri 1 a ■ i eu al, Rafael Aragon,
Er» poder dfl recdimador 1; s recibos d i impili sto municipal de las fincas urbanas de Gasa Ulano», J.—us de! Munte, Gerro y partido*» d-i esta jurieiicciun, asi ermo lo» do los predios ru-’tiuon c rresiondientes al primer som e tt re de 1877 4 78. ba dispuesto el limo, Sr. Alcalde Corri gilè Pres d ute estén al cobro en la oficina de recaudación por e-pació de 15 dias, en concino que pasado dii ho jdazo-e precederá ai c> b o a domicilio co" e! 2 p. g de recargo, ad-
e jì-os en
10 ó tu eu equivalente en bilie ei de! Banco E?qi; ñ I al tipo d" 120 p. §
Asinnsmo ne ha servido P. 8, I, prorogar por 15 d as »■; p azo c -needido á. los <onttibu >untes para satisfa,1 e- dicho impuesto,de las filici s rom rendidas en la parte de intra y extra-muri-dettiti ciudad, enei concepto de que t>asi um io este ú tinao niazo que es improroga-tue todos los reCiboi de la» fincas expresadas 1 a,;: rún á cobrarse á domicilio cotí el 2 p.g de te argri.
Habena 14 de'efiembte de 1877.—El Secretano, Ramon de Echavarrìa.
g sobre apr fi-
ll • José Sa on é t>o. ez m ; B O. it i 3U p. g, r\ ■;
" àe	r u« i 1 » d- , ag. ; ©n sa
ft n 1 b h . i » ; 1 < 1
«hid*, otisamo f-uuid'. ©
Ab.n c td ne e-is <• q ir»l, ¡u c 11M.-1I y (a pu I * i e e t s Gm o , Que d , M ■.
N r. y «.»..i .
f e pi 1 ó eu as Gttceius de *ii- 18^ 14 ce riiv..u.
77.—	U A	It i	1 E	nr •.	yu » a«
			qu	e <• <	n pm
			kl-	■ 8	' as q ~t
vç'tH	d 1 1	c-	- 'J .	Su-. d	1 e . » a R u
ih ini	sd ;	'(>	' J 4 t t	i !	d - 1
• uns,	ud	a	t me r ¡1		n r
-Bl	a	ri		Y	c m m
- a	A		O	. de	Lin . 0 .
rei-uba deu tor al que huya f <¡ ido envi- a acor a
y re aavtéria
O-iarh- ©>•»•!»
• rili ar 1 e * e 4 3
t ! i p o 1 o <: t ■
« !•1 v. ■ ilio ; n i e-.:-
r «sto • ledili g qtiyi.t u a c o
•e ui
A
o c
tid
Me¡
e a Ha a
. c ¡8
Ó ■' a nui
g-
I'
ri j acoidemab Mufatl Arugon,
o ■ de 18,7.-
r r 1-
n <>.
îoôc. e .a—
0 >n arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 9 te Noviembre de 1876 los contribuyentes al impuesto del 30 p. g que veritiqueu el p«g > de sum adeudos en lo.» tres últimos meses de! semestre sufrirán el recargó daun ]( _ sus cuotas además de U s consiguientes n.ios.
Fn su consecuencia y debiendo cxiiirse ei recargo citado desde 1. 0 de! entrante Octubre, en que comienza el período señalado por >a Ha-c enuu, se avisa á ios contribuyente) que aun no huyan snDfeeho sus cuotas para que acudan á vi riticarlo i-in «I r-cargo citado en todo lo que resta del mes aclud, bien entendido que ter minado el presente mea todos loa pagos h brán de hacerse con <lich * aumento y que acerca de este punto no se oirán reclamaciones.
Lo que de orden de! I mo. ¡Sr. Alcalde Corregidor Presidente ee publica para conocimiento de lo- interesados.
Habana Setiembre JO de 1877.—E! Secretario, Ramón ce Echavarria.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Hab tndo=e presenta lo en la caja del Establecimiento varios billetes fa sos de cincuenta csrtuvi’R, con la tedia de 1. 0 de Judo du 1 872 y la firma dei Duo ctor D. Mienei d- la Pu-mt , se pone p re-t m ¡dio e/i oonocimieutc de: pù-btipo, suvirtió:.d de que las diferencias qua prò ci, ahílente se uotan et.tr-- los billetes faites y los legióni >3 sor, las siguiea'ef:
.1** L<» nnrmra. i, n r-j- que l'eva el billete ci t eumeni' ut»; boi roe., Laain el estremo do no Her ¡eyb o.
-A. E papel es común y órdiiirrio ir.uy diferente 1 liatido p«ra e¡ i li eto t gídmo.
8? os i 1 '«»es t r > o fado es áu torpemente
hv hi.asin ds i .gmrs- mu fa urto de lo esci5-t y ; a r e • s ! a h ho putar por un bufi du ¡-a p . a ,u- n el u- o ru. coufun ¡an o e_i e; r> sal an tu m. s en ei‘o io O n'e r. j -.-s do J e e»cudO jUô está tau t • i ; < s ■ qu ap< ua ■ s i ere- pt:b e.
Y fi a aient, un b i H tel» gît m pó1'usado y ‘ utrop'adu qu*- so ha le se *e perte t m u * y en lu s falso» es aboomtamente imposible, siendo
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. Anuncio.
D? María de la Euoarnac on Duarte Mesegue, viuda del Mélico Mayor d<» ¡Sanidad Militar I). Antoriode Z nicalday, se presentará por siópor persona autorizada para entregarle una comuui-cion que ,c intere:a.
Habana 15 de Setiembre dé 1877.—De ór len de S. E.—El Teniente Coronel, Secretario, Bal-bino (Jrdoñez.
Los indiv dúos procedentes del Batallón de Castilla 49 movilizado comprendidos en la adjunta ;elación, ee presentarán por tí ó por personas que ¡e represente en i a Comisión General liquidadora para entregarles documentos qu^ le ptiuene eeo.
Habana de S. E.—El Oodoncz.
22 de Agotto de 1877.—De órden Teniente Coronel Sretario, Balbino
Comi8:ou General Liquidador) .—1? Sección. Relación que se cita.
C'a^es,	Nombres.	Motivo’.
Srgto. 19 Ezequ’e! López Bol.:ño?. Cabo 19 Jot-é González Martínez. Otro	José García del Ci i.
Otro	Joaquín Nicolau (Letelló.
Otro	Juan Ferrer Valla.
Otro	Francisco Ca?ati Larrodia.
Otro	Joaquín López Huertas.
Otro	E téban Mayor Hayayo.
Otio	Eu'ogio Bilbao Expósito.
Otro	José Duman Resch.
Otro	José Echevarría Ortiz.
Otro	Manuel Moruia Cay.
Ofr.)	Antonio López García.
Otro	Joeó ClurtlCane*.
Corneta Antonio Bn’* ngailla Freire. Otro	Alonso Mariano Rodiignez.
Soldado Sergio del Cam| o Sánchez. ...	Matías González Alvarez.
Pablo Domhña Capte.
...	Lino Aiev, do Ma eda.
...	Valerio íranebez Rabio.
lfl-téban Aiaja Paez.
...	Ric rJo Busrió Decí.
Domingo Febres Morales,
...	Pedro Sevilla Rovert.
....	José A Ivarez Ruiz.
doté Freijoó Aparicio.
...	Jiiié P' ñ i Fernandez.
...	Alanuel Fernandez García.
...	Francisco Hermida Diaz.
...	Antonio Diaz Romero.
Juan l.ópez Hermida.
...	Luis Gaicía Campos.
...	Pafrhit) Maidonado Maido-
nado.
...	Juan Gi ñi Echevarría.
...	Manuel Rauvcn Ganden.
...	Manuel batnrni o Nfo.
....	Antonio lieboixdo Fernan-
dez.
...	Juan tíuarez López.
Cabo 19 Sebastian Pascual Herrera. Otro	Joaquín Marqués Guide.
Sgto. 19	Viente angón Alvar z.
Cabo 19	Dado Ibarqnez Urquijo.
Otro	Maiiuol Perez Sánchez.
Otro	Juan Barcia Barcia,
Soldado	Juan Gordillo Moreno.
José Mari a Vázquez. Domingo Peña Fernandez. Habana il de Agosto de 1877.— te Auxiliar, Rafael Uodrigaez.—Vto Comandante Jefe, Tnillá
L'cen
ciados por íl ú t>le?.
Licenciai o
Idem » por inñ tiles.
Ì Licen-j* ciados.
Fallemi-
dos.
J
Ei Teuien-Bno. El
Don Rfdrigo Gar»ía de Quesada, Teniente de Navio do l1-1 ciase y Ayudante de esta dependencia.
Para que declaren en la causa que instruyo por pérdida del bergantín español «Noya» ocuri-rida en el pm.t > nombrado Rajo Nicolá», su citan por este medio al Capitán que fue de dicho buque D. Bartolomé Cañellas, pololo D. Miguel Gamuudi, ooutraraaestro Jaime Font, agregado D. Juan Col! y Carbonell, y marineros Mon-serrato Vido Libaner y Juan Gamundi, tripa -lantrs del mismo buque, los que deberán presentarse en cita dependencia en el término de treinta dias á couiar desdo esta fecha ccn el objeto indicado.
Habana 30 de Agistode 1877.—Rodrigo G. de Quesada.
Eu el expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido en la mañana del 22 <ie Julio ítltimo en aguas de la playa de la Punta, fnnte a! edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la orilia, o! cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente desnudo, como de 25 á 28 «ños de edad, bigote negro * de estatura y carnes le-gulare?; he dispuesto que p <r este medio y en 30 números conee.utivos de los periódicos Diario déla Mariua y Gaceta oficial, te convoqueu á ¡as persoi.ai que hubiesen tenido conocimiento del be-abo y sus circunstancias, para que dentro del término señala tose presenten en esta Fiscalía de causar á declarar en el citado txpeditnte lo que les conste acerca del particular referido. —Habana Agosto 16 de 1877,—Manuel de Guz-man.—-Por eu mandato, Ramón Rivera.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo teuido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada por segunda vez para el remate del suministro de víveres para los rauct os dol Presidio Departamental de esta Plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector dei ramo, lia di puesto en consonancia con lo > cordado en la Junta económica que con tal motivo se celebró el dia 24 de Agoeio próximo pasado, que cotí, sujeción a la Ley vigente de su-b -stuBpublicas para servicios delEstado, se saque á remate por ter< era y ú'tima vez dicho servicio, bajo ias bases consignadas en el pliego de condiciones publicado en este periódico oficial del oía 19 de Julio ú tuno, fijándose para el referido i cio el día 24 del corriente raes, 4 las 9 m punto de bu mañana en el despicho de S. Sría., situado eu el cuartel del Presidio. L < que se hace saber por medio del presente anuncio ¡ ara conocí-mieoio dalos que deseen tomar parte en dicho ueto.
Habana 13 de Setiembre do 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
. No h. Vendo tenido efecto por falta de 1 ic-i-taderes ia subasta anunciada por segunda vez para ei remate dol biimiuistro de maiz para el ganado del Presid'o departamental de e¿tu Plaza y sus dependencias, cd tír. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto *11 consonancia coa lo acordado éu la danta Económica que con tal motivo se celebró el dia 6 del corriente, que con sujeción á ia Ley vigente de subastas públicas piara servicios del E tufo, se saque % remate por tercera y última vez dicho servicio, bajo las bates consignadas en el pliego de condiciones pu-I ltcado en este periódico oficial uel dia 24 de Julio últ mo, fijándole para el referido acto el dia 24 del mes actual, á las 9 en punto de eu manila«, en el despacho de S. tíría., sitúalo en el Cum,el del Presidio. Lo que se anuncia ul público por medio dei píeseme, para conocimiento de los que deseen tomar pa^te eu 'a subasta.
Habana 13 de Settemore de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo..
D, Francisco <ie Soto y Coudle, Comandante 1er.
Jefe accidental d» 1 29 Bat llon del Regirá ento Infantería MiliciaíBlaucas de la Habana, Jutz Fiscal en la sumaria que se instruye ea averiguación <¡e la extracción de n a leras en la línea férrea entre Puertu-Piíucípe y Ñus vitas, du.ia que es Secretario el Teniente graduado A'fórez del mismo Cuerpo D. José Aguado Santa Cruz.
Haciendo uso délas facultades que en estos casos concede S. M. eu sus R ales Ordenanza) á ¡o- Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, c t q hamo y emplazo á ¡os paisano} D.
Juan González, D. Bartolomé Rodríguez, D.
F. at;cisco ib m rez y morenos Melchor Varona,
Juan la Rosa y Su apio Z-yas Agüero para que en ei termino d 80 dita á contar »re ¡a focha, se presenten en esta Fiscalía para que pre-ten su I billetes det Banco al tipo dejlíu a don cu la sumaria que se instruye por la j desaparición de maderas en ía línea férrea, per-truee»entes á D. Jo.-é (4arcía Alonso, e >ntrat;sta de iiE rp e?a de V línea entre Puerto Príncipe y Nuev tas.—»Advirtiendo quetd a’guno da losis -liividuos que e eit&u so hilíase futra da e?te De-p rf nun o, ¡o participe á esia fiscalí <por medio de comunicación, m mifestándo su domicilio.—
Cautoa <!e ias Minas 19 Agosto de 1877.—Ei Secretario. José Aguado.—Él i Fiscal, Francisco <1 8> o.—E copia.—Et Tenieiitb Coronel Sj-creta io, Balbino Ordoñez.
Haciendo uso de las facultades que en estos nasos concede S. M. »n sus Reales Ordenanzas A los Oficiales dol Ejército, pur ette mi segundo á pr.-gon, mt >, llamo y emplazo al pa sano D. An
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederte el dia 19 del mes pro-.-.irno á la ¡icitatiou verbal para < 1 «uniinittro da algunos vívere >, carnea, ave?, huevos, ¡eche <le vaca, Ídem de burra, panetelas, vizaoclros, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento de los Hoaj itu'e» Militares <1e esta plaz 1 durante e! mes de Noviembre entrante, s j «vi-ia por medio de, pre»ente anuncio á las ] ersouas (¡ue quieran interesaríe en la misma para que acudan á ia Secretaría de la Junta de efcte ebia-bitc miento á las 12 del día «-xpreaado á presentar sus,proposicium s, pudiendo hacerlo eu las autertorea parís iafcrmarm de Ls coudiciones á que deban sujetar.-e ¡1 s referidas proposiciones, uebieudo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán eu oro ó su equivalente en
que eje el Gobierno para dicho mes, y ei peso ríe ellos en arrobas “y kilogramos en ios víveres y arrobas y litros tu ios líquidos.
La expresa la licitación se mantendrá abierta hasta ia. una de ia tarde, desee cuya hura eu adelanta reo admitirán mas proposiciones que •ai yu presentadas, y será aiijucticado el suministro á la que resulte cer mus beueü.iosa á los in-terescH Oei Estado, en vista de la comparación, que de las misma re hará á presenca ció bus autores, y en el caso que hubiere eos ó mas iguales se adrnít run pujas á ¡a baja por solo el plazo de diez minutes.
Habana 17 Jo Setiembre de^ 1877.—El Secretarle', Leonardo Moraga«?.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. General de esta Ida en 9 cíe Mayo
i 1 ¡a feíha,sé presente en ceta Fiscalía próximo pasado y acordado después por la Junároste »u '¡ei 1.»ración en la sumaria que | ta Superior Económica, so ha de proceder á < 0 -
gru- P,r
to: o Bisult i. para que en ei término de 20 dius ¡ Capitai á c ni tur d ¡mru que
so i* s-iny« por la. desaj arici on domadoras <n la ¡tratar en remate púulieo la adquiei, ion de varios lí «a férrea, p rteneeient 'S á D, J.-sé García ! artículos do madera, ferretería y h jalatería ne-"■lo so. •-:■'>nt:atista de la expresada línea entre j eoBarios para atenciones del servicio del JIoBpi-Prínuipt' y Nuevita?. Acívirtiondo que bi [ ta! Militar de Santa Clara, cuyo acto tendrá lu
! U)
b en- uenira íuora •!«? este Departamento lo ma- ■ gir á las 12 de la mañana dei dia 20 de Sriticm mnecto por mxíio dé comunica»! n ácsta Fisca- bre y lo que se anuncia al público para que pm-!»•-», ¡ a- tieipand.0 su domicilio.—Cantón de las dan presentarse ias perdonas á quienes conven-Mm s 19 de Agosto de 1877.—ü! Secretario, ga siempre que lo verifiquen bajo las bases que Jo»é Aguado.—El Fiscal, Fianeisco de Suto. marca e) pliego de condiciones, relaciones de