I
publique en la Gaceta oficial durante quince dias para conocimiento de los gremios comprendidos en las mismas y para que dentro de dicho plazo, que es improrogable, puedan establecer sus reclamaciones al Excmo. Ayuntamiento, los que se crean agraviados.
Habana, Julio 21 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Las tarifuS so publicaron en Rs Gaitas de los diaa 28,29 y 81 de .7uro ú.-in, .
Rematado á favor de D. Fo'ipe O tiz el ar bitrio do Puestos públicoi y vendedores atnbu Jantes de esta ciudid y su juiisducion, <iu-irante el corriente año económico, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar el plazo de 80 dias contados desde esta fecha para quelos cansantes del arbitrio ocurrai á satisfacer tas cuotas que respectivamente les correspondan en el primer semestre ósea desde el 1? del presento basta 81 de Dicii mbre próximo con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 80 de Mayo último, ála. calle de Galiano número 40, doude lia establecido s i oíi ciña el rematador; bien euteudido que con arre glo á lo acordado por la Corporación y aprobado por el Gobieruo Goneral, !or contribuyentes deberán abonar la cuota quo marca la tarifa contenida en el expresado pliego de condiciones, en concepto de que los que pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio, quedarán incursos en la pena do. duplo que dispone el referido pliego de condiciones.
Lo qus de orden de ti. E. I. se publica para '’OTV'oi meato de todas las perdonas á quienes interese.
Habana Ju’io 5 ele 1877.—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
El Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordi nario de ayer se ha servido acordar que por la Comisión de impuestos Municipales, se proceda á verificar los lepartos de las Industrias, Comer ció ó Profesiones del año de 1876 á 1877 que al final se expresa, en virtud de no haberse verificado por los respectivos gremios, ya por no reunir se estos, ya por tener pendiente queja sobre el tipo de la tarifa, no habiendo lugar á reclamación de las euotas individuales que se les asignen, según en estos casos previene la ley, y que se publiqué por la Gaceta oficial para conocimiento de los m>irnos.
Lo q”e en cumplimiento del expresado acuerdo se publica en la Gaceta oficial á los efectos expresados.
Habana 21 de Julio de 1877.—El Secretario, R. de Echavarria.
GREMIOS QUE SR CITAN.
Armería.—Relatores.—Vendutas.—Tonelerías, -Pirotécnicos.—Marmolerías.— Méd eos y Comadronas, inclusos lo< de Marianao.—Herrerías —Fábricas de tabacos y tabaquerías al menudeo.—Fábricas de escobas.—Empresas de bailes.—Capataces de Muelle.— Casas de Cambio.— Neg iciantes de ganado.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. A'ealdts Corregidor Presidente ¡e bu servido disponer se couvoque por quince dias consecutivos al Sr. d m Francisco González, dueño do la sierva morona Manuela ó á su apoderado en forma, á tío de que acudan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto de resolver expediente promovido por la misma en demanda do su libertad por falta de empadronamiento.
Lo que de orden, de S. E. se hace público por e°te medio para general conocim ecto.
Habana Julio 4 de 1877.—E: Secretario, Miguel B. Govantes.
D'h 'eccion de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección, durante el mes de la fecha, con motivo de tos responsos cantados en la Capilla del Establecimiento por las niñas hospicia-nas en sulragio do varios difuntos [Q. E. P. D.,] con expresión de otros donativos, á sabei:
Ju'io de 1877. Responsos Ps. Ct?. Ps. Ote.
sencillos.	---------———■—
7	Por uno consagrado á la
Srita. doña Matilde I-duate y Deu, donó su Sr. padre don Evatitto 21	25
I1ucte................
8	Id, id., id. a! Sr. donJuau
Bautista Antonio Sala y de la Cruz Muñoz, d. uó el Sr. don LJublo Amo- 2L 25 uio Tonarely..........
9	... ídem idem á la Sra.
. diña Josefa Cisnerop,
donó el Sr. D; José Calvé...................... 21	25
9 ...idem ídem á la Sia. doña Josefa Sla. Me ía, donó el Sr. don J uau T.
Otero................... 21	25
9 ... idem idem ó la Sra. dcñ i María de los Dolores Casiiella, doró su Sr. esposo don Benigno Guerendian.............. 21	25
21 ... idem idem á la Sra. u D4 Merced Basarte de r*"* Martínez Rico, nono su “ fcsposo ei S». D. Manuel
. •* * Martínez Rico......... 21	2»
29 ... idem idem al Sr. don Manuel Mielas y Pon-ce, donó el Sr. dou £-
duardo Maclas........... 21	25
80 ... ídem iuem al Sr. D.
Julio Gaitáu y Dou.in-guez, donó el Excmo.
Sr. dou Bernardo Dc-
mintuez.................. 21	25
31 ... idem idem á la Sra.***—^ doña Marín de los Dolores Lemus, donó su esposo el Sr. D. Afijo Capul.....................
21 25	191 25
Responses solemnes.
9 ;ior uno cousagrado al Sr. dun Vicente Fernandez, cloué el Sr. don Gerônimo Lobé............
29	... idem idem al Sr. don
José Maria Znznabar y Martin* z. » otô su Sra. madré D? Rosa Martinez d» Zuznabar.......
Limosnus en cfectivo,
12 Cia S a. < o'a A. T., dc-dôé favor de este pia-cl s -A-fioeu bidpie-..
30	Una person i çarita iva,
doué ou idem..........
Limosna! en especies.
11 La Sra. doña A. T., duióá favor do esta Real Ca a dos cuadragésimos de 1 Mete nú mero 22093 para el Borteo que pe celebró el di a 20 del corriente mes.
11 El celador del barrio de Ta-on, remitió dos arrobas de pescado que fue decomisado & don Martin Ilusdié, eu la plaza provisional do Tacan.
14, Ei Sr. Director del «Diario do la Marina,» remitió á nombre de «Eiodorc» un cea 1ra-eésim > de billete núm. 1828 para ti so teo del uia20 del prest nte mes, y que destina para h s fondos del Ertablecimiento, caso de salir premiado.
14	La Sra. doña C. A. de E., regaló á favor di
los acogidos una pieza de li t ido ¡ z rl.
15	E Sr. don J. T. de A., donó a1 A sil , el vi-
gésimo do billete núm. [12170] p n el sorteo que so celebró el ui» 20 del mes qu* cursa.
25 La Sra. doña A. T., ha donado á favor de este Hospicio, tres cuadragésimos de billete núm. [25442] p ira el sorteo del día 7 de. próximo mes cu Agosto.
El Di rector, M. Escobar.
Estado de aba y baja de esta R al Casa durante el mes de la fecha en que ha ejercid » la diputación el Excmo. Sr. Conde de L gun -lias.
Nom1 roí.	03 G a c ^ o -í-> .7. OD Ue « ? e 35	CJQ	OL 5L « a	CD 03 O A	¿ <X» oa r • ■/j O HH	2 ”3 cé a <*- w « —. C j A a 0,
Niñas		18o	2	4	...		lot!
Varoues		lb'8	6	3	• • •	. • .	171
Mujeres pobres		60	6	hD	...	3	51
Men figos		110	9	2	...	ti	1< 6
Párvulos				0*7 ÁJ W	7	1	1	• ••	27
Ltetun ia		45	4	Ll	6	...	32
Crianderas		26	4	8	...	...	21
Refugiadas							
Jjavanderas v criadas		17	4	3	...	1	17
Sirvientes		12	1				13
						
Tota!		637	43	34	7	15	624
RESUMI	EN.					
Existencia en la R< al Casa				624		
Mendigos en los Hospitales					15		
Coa licencia por enfermos..				7		
			646			
mandaucia de Marina de cita provincia á presen-
de pre.
tarsus descargos en hi :¡u; i qq ■ >e le sigue por fa siticaeion de docnu ciiio.--, -< . u o que -entasse se le nirí y n finia s r r* ju ticir
Habana 18 :e Jul o io77.—L’a_\etano Gon-zal z. Por su mandado. J »é A evedo.
Habana 31 de Julio de 1877.—Et Director M. Escobar.
Crdenacion de Morina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido licitadorei á la subasta det suministro de carbones eu Cuba, Clon fuegos, Manzanillo y Gibara y te miado or !a Junta Ecouómtca del Apostidero, se proceda á nueva subasta bajo los mismos precios y condiciones publicados en la Gaceta oficial de 24 de Junio últim > y siguientes; cuyo acto se ha * ervido señalar S. E. I. se verifique el dia 1. ° de Setiembre próximo á la una de la tarde j ante la citada Junta y á la propia hora y dia j ante ias respectivas Autoridades de Marina de j dichos puertos; ha dispuesto el Sr. Ordenador j la publtoacii n del preseute anuncio eu la enuncíala Gaceta y Diario de i a M'arini para quo llegue á conocimiento de los que deaéen intere -sarse en este servicio.
Habana 7 de Agosto de 1877.—Matías Baños.
Junta Geneial de A •e'ai ioms de Mil cías de la lula de Cuba.
Los milic ario? y personas que á continua ciou se expresarán y que tómen establecido recurso de apelsebui ai te e' Ex ra<. Si. Gob.-ina lor General, et< | r> sentarán ante cata Junta por sí, ó persona autorizada ara enterarles do acun-'os que le conciernen, ei c ncepto que de no hacerlo en el precis , é improrogable término le treinta dias á corvar desde la fecha de esta publicación, se procederá a resolver sus respectivas solicitudes; sivu'éi d veles como es cous -guíente los perjuicio* h quo haya lugai; toda v, i {Ue ríala podrá esta Juma acordar en su f, vor. mando sus expedientes se encuentran incompletos.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana.
D. Juré Antonio Sosa, padre del miliciano Pedro Si s *.
D? J, a-fa Feble, p >r su hijo Fe narrdo Qar cia Feb! .
D. LnD f’erez Ibarra.
... D mingo Ulaneo Gorzdiz.
José F rnandcz Soin ira.
11“ Rafa, la López, madre del miliciano Julián Fijsmeroa López.
I). Pedro Pardo Loj ez.
Vicioriano Fernandez, por su nieto Oayeta-eo.
Copo de Guanabacoa.
I) Luc ano Murrero Izquierdo.
Nieolasa Z ingroniz, por su hijo el miliciano Gerónimo Llanes Zwgroniz.
Cu),o de Jaruco.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Qii nes.
D. Cipriau Diaz Ca'dós.
Cupo de Santiago de las Vegas.
Solvador Nuñez Cabrera.
Moreno Eleutorio Ueirera.
Cupo de Matanzas.
Juan Bautista Camaraso.
Y por órd *u del Sr. Coronel Presidente, te publica en la Gaceta oficial y Voz de Cuba por quince dias consecutivos, á fin de que llegue á conocimiento de los iuteresa los.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Ins¡ eoeion de Presidios de la Isla de Cubr.
Secretaría.
No habiendo tenfilo cfscto por falta de iioi— tedores, lu subasta que para el dia dos del actúa1, tuó convocada con objeto de rematar el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto en consonancia con lo acordado en la Junta, qu s con tai motivo se ce ebró dicho dia, que con sujeción á la ley v'gente de subastas para servicio! del Estado, se saque por segunda vez á retírate dicho servicio, bajo las mismas la-íes consignadas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 de Julio piróximo pasado, fijándose para el enunciado acto, el dia 24 del corriente á 1¡ s nuevo de su mañana y despacho de su Señoría situado eu el Cuartel del Presidio. Lo v^ue se hace sabor p or medio del prtacate anuncio para conocimiento ile los que deseeu interesarse en dicho acto.—Habana 3 de Agosto de 1877.—El Comandante Secretario, Mauuel Bravo.
CUARTA SECCION.
OFiOINAHDRL IN l’rtKlO t.
Junta Jurisdiccional Protecttra de Libertos Jaruco.—Presidencia.
de
Habiéndose presentado los negros Ramón Iucumí, Gavino id , Liuo ganga, A'ejandro congo y otros reclamando su libertad como corrí» prr n iidos en el arthu'o 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870 y m n'fe taimo que sus dueños cu los Bree-, hermauus Buh ñoi que también lo ion del ingenio «Rosario ubicado en el partido de Bainoa de esta jurisdicción é ig orándose quien sea el representante de squ>llos bienes, ó la persona que iegítimameate esté autorizada pira d;r su c< ínentírmeuto en il asunto; se ha lispueit i que, por quince números consecutivos de la Gacitt oficial d , la cap til y por cedulones se convoque á i< s encargados de dich s b enes, para que tu el término «xpresudo se presenten en est r Secretar i i, á h icer u *o de sus deroi líos, seguros de que si así no lo h cieren los parará el tarjuicio qus haya lugar.
Y para su in ercioti en la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 3 de Agosto de 1877.—El Secretario, Félix G. Mareos.
Junta ¡duba1 t>rna de S tnidad de Mata-izas. Vacaute la piuza do médico muuicipal y forense d:l paitido de Santa Ana por renuncia leí q re internamente la servia, y debiendo proveerse n propiedad, el Sr. Gibvrnador Político se ha servido disponer que por 30 dias se anua -o dicha vací irte en la Aurora de! Yuniurí y Gaceia de la Habana para que los que deseen optar á dicho destino, pre*eutan dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos piofcsiouales origmales, ó eu copia egalizad i en d biela lorara por ante escribano público, siu cuyo requisito quedarán fuera del coucnrso cou arreglo á la circular de 80 yle Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo elispues'o por S. S. lo anuncio eu los referid >3 periódicos para general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—El Secretario, L. Fraucisco Casals.
42 50
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
El Presbítero D. Frane sjo de la Vallina, se servirá presentarse en la Secretaría de ette Gobierno en dia hábil de 12 á 4 para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 14 de Julio de 1877.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Don Joaquín Recaño y Oordero, C( í’ouel Sargento mayor de esta piuza y Fiscal militar
de la misma etc.
Por cuanto en neo de las facultarle-1 que como Fiscal ma conceden las Reales ordenar zas del Ejército; por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al Comandante de Infantería don José Fsraudo y Rodríguez, que guardando prisión en la fortaleza de la Cabi na se íngO de ella el 18 de Junio último á fin de que ee presente en la misma en su propia calidad de preso en que se hallaba, lijándola el tér mino de 10 d'as contalos deede el de la fecha para ser notificado de la sentencia que !e b r recaído en la causa criminal que por ti delito de estafase le siguió y falló en Consejo de guerra celebrado en esta plaza el 23 do Mayo dei corriente año ap.'obaua por el Excmo. Sr. Capitán General en Decreto auditonado focha 18 de Junio pióximo pasado en cuya virtud se le condena á la pena de seis años de prisión menor y de no comparecer eu el expresado término re le declarará rebelde y contumaz, dándose por notificado de la sentencia y por lo tanto reo rematado jara el cumplimiento de la pena impuesta sin mus llamársele ni empiázaree'e. Y á finóle que por eBte medio ¡ ueda llegar á su uoticia, putfí-quese el preseute edicto por el término de cuatro dias en los periódicos de esta Capital titulados, Gace a oficial, Diario déla Marina y Voz de Cuba.
Habana 30 de Julio de 1877.— Joaquín Recaño.—For mandato de su Srír.—E! Alrérez secretario, Tomás Martin.
Regimiento Caballería Milicias disciplinadas dé la Habana núm. 1.
Debiendo precederse en el cuartel de Gua-nab >eou á las 12 del dia 20 del corriente á la subasta oe varios efecto i de vestuario, armamento y montura, pertenecientes al Regimieu'o Caballería Milicias de la Habana núm. 1. ° los cuales hau sido dados de den cho y los que se adjudicarán al mejor lidiador, te publica para. ouo cimiento, pu liendo pasar los postores con anterioridad á dicho local á fin de enterarse de tu clase y cantidad.
Habana 5 de Agosto de 1877.—El Coronel Teniente Coronel, Jefe de) Detall, Luis Pesano.
Orden de. la plaza det 8 de Agosto ae 1877.
Servicio para el á.
Jefe de día.—D Bonifacio B. Jiménez, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarias.
asf.	y**»* *■-
1 Idem det ndm. 4......J
i Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes. ' Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príucipe.
idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Ayudantía do Marma de Regla.
ion Juan María Bufar, Comandanti de Infanteria de Marina y Ayudante fiscal de este Distrito marítimo &3.
En la causa que instruyo para averiguar el autor d autores de la herida inferida á D. Pedro SánchezSuarez, patron.)del bote «Habana», cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 10 del córrante en el referido b rte que se hallaba atracado al rauo-U de Saavedra e i e! litoral de la playa de Mari-melena. He disputato que por 3 números consenti vos do lor periódicos Gacela oficial y Diario de la Marina re convoquen á las persona» que pueden dar razón de quienes sean dos jóvenes jlancosquevestiflu uno camisa blanca y pantalón cacuro, sombrero dejipijapa con unacinta negra ancha corno de luto y el otro que ve.úia de blanco, con soinbrt ro de la mirma erpecie y la indiada cinta, ámbos en mangas de camisa, para pie se presenten en este Juzgado á declararlo. Regla Julio 17 de 1877.—Juan M. Butler.
Idem de la Batería de de Ejército.
Heteu eu el Cuartel del Regimiento Caballería Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—17 Compañía dicho barrio.
Hospital.—D. Toribio Valdiviejas, Capitán de Comisión General L'qui iadora.
Ei coronel Sareeuto Mayor, Recafio.
la Reina.—Artillería & pió de de
En la < ausa que instruyo de órden Superior para averiguar cierta reyerta ó cuestión habida el dia 4 de Mayo próximo pasudo á bordo d el vapor d ) pasaje «MaríaFrancisca,» en su viaje de la Habana á esto pu *blo de 7 á 8 de l i mañana de dicho dia, de la que resultó cierto golpe contuso inferido k uu s<.ñor que venia de pasaje, y cuya cuestión fué presenciada por infinitos caballeros, que igualmente iban en dicho pasaje, se ha dispuesto con la cousulta del tir. Asesor titular de este Distrito, se convoquou á dichos pasajeros presenciales del suceso, para que se presenten á declararlo en este Juzgado eu dia y hora hábi es, segur os d > prestur uu importante servicio á la vindicta pública.—Rjgla y Julio 20 de 1877.—Juan M. Butler.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Colegie de Correderos v 33»ti ríos -.ornereia!<s risia 2iabana.
GAMBlOtí.
Madrid......................t
Barcelona.................. 1
•Santander ................ |
Bilbao..................   I
San Setiastian....... ......¡-Nominal.
Cádiz ..................    I
Sevilla ................... I
Otras plazas de España.....j
i Andrés...................j
Liverpool...................|
Liverpool pagJ en Londres... i
Bi istol...................I
Bristol pag? eu Lóndres..... '• 20j á 20j P. G0 djv.
Glasgow.....................I
Glasgow pag? oh Lóndres....
Greenock................... |
Greenock paguen Lóndres...j
Hamburgo....................
París..............-........]
Havre
En loa expedientes promovidos por los morenos Gornelio, gangá, Vicente idem, Mercedes, lucumi, Faustino idem, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedentes deliugetito «La Taz» ubicado en el cuartón del Roque se han presentado á esta ¡urisliccional en silicitud de sus la curta! de libertad, como sexagenarios resulta,
I que su primitivo dueño D. Ramón Diago los I acudió, trasfirió ó cedió á otros tires, de los cua-1 les »pesar de las diferentes citaciones que so les han dirigido no se ha piementado ninguno en esta Secretaría a aducir sus deieohos, y esta jurisdiccional tu su sesiou do 6 de Junio próximo pasado, acordó fuesen reconocidos facultativamente para inquirir eu lo posible su aproximada edad, y resolver eu su vista. Declararlo por I03 facultativos que efectuaron el exámeu, que los expresado! siervos exceden todos de sesenta años, se acordó tn sesión celebrada en el «lia de ayer, que se les expidan las correspondiente! cartas de libertad si trascurrido! 30 diaj [á contar d¡s le el do la fecha] no se presentan ios que sean rus dueños hac endo uso de las con-resio ieedeí art eulo 7.° del Reglamento de 5 do Agost) de 1872.
Havre.................    |
Havre pag? en	Paris..... I
Marsella ................ J
42 50
10
15	...
guarní ios responsos y las limosnas i.. 291	25
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y ern-nlaz.) á D. Germán Per^z C< ncepcion, Capitán y Piloto que era de la barca Triunfo, para que en el término de veinte «ias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Co-
Mamella pag? en Paris.,
Burdeos.................... j
Burdeos pag? en París........¡
Nantes....................... j
Nantes pg? eu París.........|
Nancy.......................¡
Nanoy pag? en París.......
Ambe res.....................j
A moeres pag? en París......J
New York.................... 1
Boston.......................i
Boston pag?	en N.	York......1
Baltimore....................|
Baltimore pag? en N York.....
Kiladelfla...................
Filadelfia pag?en N. York....
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Mobila.......................
Mobila pag? en N York.........
Portland..................... ,
Portland pag? en N. York.....! Currency.
Bangor.......................13 á	P. SU	d;v.
Bangor pag?	eu	N	York.....| 4 á4J P. civ.
Providencia................. |	Oro.
Provide noi* pag? en N, York j 8já 8| P. 00 d[v.
Montreal..................... aj á9J P. c[v.
¡ Montreal pag? en N. York....
Brist* 1 ••••••••«•••a*« ••«••IMI
Bristol pag“ en N. York......
Wilmington...................
Wilmington dag? en N York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......
Fianekfort...................
Fianufoit pag? en N. /ork....j
Oro del enfio espufiol....... 127j P.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española...........
Id. extranjera.........«,„....
Descueuto mercantil......... 10 & 12 anual.
; Bonos del Tesoro..........
Billetes del idem...........
j
I Hab;ina 8 de Agosto de 1877.—El Sindico interino, Manuel N uñez y Nieto.

áfin de que p-esentm sut folicitul m este r<- -Do hasEa e' dia 18 d 1 próximo ir oh do A'íos'o, acompañando sus correspondientes tita os í copia lega izada por Es ribazo públ co vo los demás do amentos de méritos y servirnos que huyan pro tado para 'a provisión on propio;1 Vi con '’»glo al artíeu o 36 4*1 Reghiniei to.-1/áu al Julio 19 de 1877.—El Teniente gobernador, Vicente Martínez.
I)i puesto por la Sup->rio!Íd d s« provea e r propiedad c! cargo de SuirdoVgado de Frrrm c ¡:. de es a jurisdicción que so halla v.ieai.i., se * o -voea por este modín pu a que lo * Fa ■or cóutic a que deseen5 c bDnerlo, presénten on esto ■ Ce r > i >sta el dia 18 da A g uto próximo su e o ".i árales, acompañad ir de los títulos r t ¡motivo ió eó lia de estos legalizada en forma, con los cima ¡s d >< umento! que acrcdi on los méritos y sor i-cios prestados.—Bejucal Julio 19 <1 1877.—iá Teniente gobernad r, Vicente Martínez.
ilustre Ayuntamiento do Sagua la Grano Presidencia.
Vacante la plaza de Olicial do S.ecfé*fiesta oficina Municipal, dotada coi el h..h noventa pesos mensuales, re hace pú! ;v ‘o< per ódieo! lócale« de esta Villa y ‘fa cial de la Habana, por el térmico de roi ; contados desde esta fecha, convocan b> u . tes á dicha plaza, á fin de que Ior que r o V, -doren con la aptitud suficiente para su d ;• ño, remitan á la Secretaría do dicha olí* m ■ n tancia», acompañando á las mismas i * hm servlc os que les favorezca. En la i‘i; que trascurrido dicho plazo no se adüiui;, guua« de lai expresadas.
Sagua la Grande 13 de Julio de 187 Alberioo.
cm\
Junta Local de Instrucción Pública de Secretaría.
Hallándose vacaute la dirección dz cuela de primer ascenso de varoue. d lia, San Luis Gouzaga, dotada c .m *,1 7 anua! de 700 pesos y 175 para rna'er al dose do los fondos municipales ei ídom c: d •
<a a, so anuncia al júb ico para lo¡ *; , soen obtener presenten sus instimcin- do tudas á esta Secretan,i, en el p'az■> d tr días, que empezarán á coatar.m desde luje ha — Cieufnegos 15 do Julio du 1877.—D. Si . s > Lapeyra; tiecretario interino.
Ilustre Ayuntamiento de Cardonas.
Pi’esidencia.
Aprobada por la Superioridad Jh s»p • : • del p.ortero de esto Casa Cousistorial y. -bierno acordada por el Ilustre Avimmrni! ■ -mi presidencia; y resultan lo vacant * d • • , <■ •> no, en virtu i do lo dispuesto, a« ha a; *r la ■ , u cub 1 lo ordinario celebrado el día tie ’ riente, se con ve quen aspirantes á la cityj ■ * z á fin ds quo los que deseen optar á ell ¡ pir * * t sus solicitude! á mi autorida i dentro d ' t '. no de quince dias ;í contor desde eíta fe b* . m pnñando á ellas l >8 documentos que ju t fi sus mérito! y servicios y además un oerf fie; á> del Inspector de vigilancia ó Capitán ii.é’1 n; de su vecindad que acredito su buena cua n ’ h, y antecedentes.
La ¡.laza que se ha do cubrir está dor i cou «i haber anual de trescientos seie *ti . eu oro ó su equivalente al tipo que el manió .o pague sus demás atenciones.
Y pura conocimiento genoral re publi • el Báletin Mercantil do esta ciudad y Gacu ■ do la Habana.
Cárdenas Julio 17 de 1877.—F. Martínez.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Vacantrs las dos p'aíis do mé licos tnu:;; pales creadas para los partidos de Artotn . t Guayabal en erta jurisdicción, cou el Yi -anual de setecient is cincuenta pesos oro o una, y debiendo proveerse estas eu propio 1 he dispuesto, con arreglo al artículo ¿0 de D creto de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo a público por medí*) de la Gaceta oficial y ; dico local, y por término (le 30 dias, á fin que los señoría facultativos que disóen o i r ellas prese oten sus solicitudes 4 e«»a l ; Corpora ion, dorante o! expresado jlazq, Jé puñadas do los documentos que justifiquéa a méritos y servicios.
Guanajay Julio 23 (le 1877.—H pófito . naud.
ral
Ilustre Ayunt«miento de Bejucal.—Prrs deuc a.
Debiendo proveerse la p'ara de Mélico Municipal forense de los partidos de BataLunóy 8a i Amonio de las Veg.s, dotada con el sueldo i uual de trescientos cincuenta pesos en oro que a ouará este Ayun'amieuto en la fuma dispuesto, por el presento se convoca á los profesores Médicos que deseeu obtar á ella pura que presenten las sol citudes, acompañando su título profesional ó t-stimonio del misino harta el dia 27 del mes próximo venidero.— Bejucal 28 de Julio do 1877.—*£I Toniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría: Vacante la plaza de Mayordomo de propio« y arbitrios de este Ayuntamiento, y acontado en Cabildo de ayer su provisión por el término de tres año3 econótnii os que principiarán á contarse desde el primero del corriente mes, se hace público por este medio á fin de que, ias personas que atpiren á su deseurpeñ'1, presenten sus proposiciones en esta oficina hasta el veinte y uno del próximo Agosto; dichas proposiciones *erán en pliego cernido y girarán sobre el tanto por ciento por retribución qno deseen percibir 1 s interesa los y sobre las garantías quo ofrezcan para responder al maucjo de ios iutereses que se les confien.
Y para ru publicación en la Gaceta oficial, expido el presóme en Nueva Faz á 21 do Juiio de 1877. —Melchor Figuer*.
Tenen :ia de Gobierno de B rju al.
Hal a1 dole vac mte el c *rgo de Subtle ega-d > da medictnay cirujia de esta jurisdiction, previa autoriz cion S jperior, te convoea
-	n	i	J ______ _ J i /-»V» /■
los
profesores que deseeu desempeñar dicho cargoIbeau.
€IVIx\TA SECCION. EDICTOS.
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, dode Jos Tribunales del Reino, Vieailo <J de este Obispadoy Sette vacaute. etc.
Por euauto se Halla vacante por Calic i . Pbro. 1>. Mauuel Govai rubias, el Patrona:,> <le ellauía de cuatro mil trescientos soHoníapeso pal, que inaudó fundar D? Josefa Amnulodi y ; ciso proveerla oon arreglo J su fundación ,f •«.» y nones] por tanto, por ol presente citam i, qi -convocamos á todos los que se.oonst jeivu e-: su obtención paraque dentro de :¡u filis ile />,; publicación da este edicto, que damos v asi;b., único y perentorio térnuno, -,a presenten * i, tro Tribunal de Justicia ú deducir etq.<-, .1, - . * cibidos de que pasada dicha iiilaeiou se pro-.v-eorresiKtuda.—Dudo eu la Habana, ma •
1877.—Lodo Sebastian Pardo. — Por manna .• litui a., Ledo. José Fraucisco de Ay ara. —Y ; serciou eu uu nnúmero de la Gacetaoíioi i dad libro la preseute ea la Habana eu i? d 1877.—Li. Jo»6Francisco de Ayala.
Dou Cáelos C¿, de la Torre, Juez de primera ¡: do esta vida y su partido Judicial.
Por este mi primer edicto y prego« rito, , emplazo at pardo Remigio V aluéo, uatuaal ■ como de 20 años, gambado y de oficio i-.in.-.á , que dentro de nueve di *s contados d--J ,	. ..
presente eu Ja Cílrcul publica ue esta vjh t A {¡eia culpa que le resulta eu ia causa f>>. m a¡..:, , nesal moreno libre Eieulerío Canto, cierto y -■ que si astio hiciere se le oiniy aduiini.-iío.-., ya lo contrario se le declararé rebelde y colila. • en las penas de la ley sirviendo por bastió i...> >■
d s del juzgado para las uiterioies,itotiii«;t>v•>•; así lo he dispuesto.—Guauajuy Ago-lo 1 (fj) i 7 los G. de ia Torre.—Por mandado do ti. o. A ... rez.	,	ti
jqu Sebastian de Cubas y Fernandez Ju,.z : iustaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y -D B-nito Diaa Montes do Oca, natural ... ; soltero, labrado!, de veinte años, para que . de nueve dias se preseute en la cárcel oe -.	,
oon tes lar los cargos que le resuliaa bu i - eu • contra por estafa, pues eu así hacerlo se * ■
¡uslicia y eu otro cuso le parará el psrjutt .o,,
irai-.—Habana Julio 81 de 1S77.—Cu 1	-	-
de ti. ti.—Ldo. J. Ramón Pormcarrero.— i • biicaciou libro lu presento eu i a. Ha canI. jì:.a -je Ldo. J. Ramón Porlocarraro.	L O
Dan José Gregorio LeJon, Cabal s > d U s tinguida órden es|ianola de CJiios te •, tor fiscal de usceuso cesante, ucz de p. u¿t lancia Interino de esta villa y sujur -.il por este nal 3? carta He edicto, y pregón, cito emplaza á D. Guiutin Fernandez iíed Guaimi tas, veciuoile Palmilla-, de M> a.’S >■: sUdo. administrador que fu® del .ingenio Colo úb tra quieu se sigue causa por sevicia, pii i) días á contar desde el último anua*'! careel pública de esta villa, á, descargarse del ■ le resulta eu la referida causa; cierto y -, si así io hicierese le administrará recta y cu u i* lieia y de no se le declarará rebelde y commini.-hábiles los estrados del juzgado paia las notin a demás trámites de la causa.—Colon A eos1 - "'lijos® U. Ledali.—Por mandado deti. ti. Gilí
no Pe-
r. fe
it'd quo
E
187
ÌO*'