PERIODICO ©FiC* A.L DEI. GOBIERNO.
Núx. 293
Dtning'o 9 de Diciembre de 1877.—Santas Dsocadia y Valeria y San Bróeule.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
M Doctor D. Lorenzo Barbón á nombre y en representación de la Sociedad J. Barbón y Compañia presentó en 23 de Marzo de 1876, demanda contenciosa administrativa ante la Sección respoctiva del Consejo de Administración contra la resolución de la Comisaría Regia, confirmatoria do la de la Dirección General de Hacienda disponiendo que la sociedad J. Barbón y Compañía no debe considerarse como Banco, ó Comanditaria, sino como sociedad anónima y cobrárselo por lo tanto el 5 p.0 de las utilidades líquidas que arrojen sus balances semestrales por el arbitrio extra ordinario de guerra.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado al Excmo. Sr. Gobernador lo siguiente.
“ Excmo. Sr.:—La Sección de lo Con-“ tencioso de este Consejo ha visto la de-“ manda que en cópia se acompaña presen-“ tada anto la referida Sección en 23 de “ Marzo del año próximo pasado, según se “ comprueba con la certificación adjunta, “ por el Doctor D. Lorenzo García Barbón “ a nombre y con poder de la Sociedad J. “ Barbón y Compañía del comercio de esta “ ciudad, contra la resolución gubernativa “ que dispuso que dicha sociedad debe con-“ siderarse como anónima y cobrársele por “ lo tanto el cinco por ciento de las utilida-“ des líquidas que arrojen sus balances se-“ mestrales en concepto de impuesto extra-“ ordinario de guerra.—Visto el expediente cuaderno de notas.—Considerando que demanda se ha deducido en 23 de “ Marzo de 1876 y el demandante dice quo “ la resolución de la Dirección de Hacienda “ do 12 de Febrero de 1875 no le fué comu-“ nicada administrativamente hasta los pri-“ meros dias de Enero de 1876 por oficio “ de 25 de Diciembre de 1875 que no figura “ en las actuaciones.— Considerando que “ por varios antecedentes del expediente “ gubernativo aparece que la expresada re-“ solución se hizo sabor á la sociedad de
« y ,
“ ia
Dirección íícneral de Hacienda.
SubDirección.
Plbg' fle condicione* jara el arrcruh.m'en'o en pública subasta de a <asa número 172 de la oall i de JVttmrijue, pertmemu e á B.ene Embargados.
/ Debiendo c lebraree en pública sob >sta e1 srreud miento de la cata c lie «re M inr qú» nú-m ro 172, tajo el ipm de v«iiufé y cuafr > (es s < n oro m mueres con sujj ecion á las condiciones que ú conti urcion se expresan, tendrá ugir d ch > acta el di' 17 del tv •rífente á líis doce de tu mañana en >1 1 ve d quo ocnpa i las ofi. iais de i la bec'cion, Ya’le de' Merca i ere uútn. 2:
lí E á ! rencam.oi t > será por el té m no de t ei añ .s, adj««Hicvnd oe a! mejor postor.
2't El a e dataria, dañes tará por vía d i íian’a en la c jt de esta < íici a e' imoo te de una mensu .liday fatisfu* i Ioj a'quilerís' por meses at. lavjtadt a.
3a Ei ■ mnditario roínerva'á y devo'verí la fii:<a et,! el mismo ¡stid > q:e fa rec ba, r pa raudo tes dispierf c os que en la mi ma apare cieten a' tiempo de la ent e re.
No p d«á el a ie> datário liacer inneva-cíotks en la oft a s n p«é>ia ; ut üi iza lien, quedan lo á bo: tfici de la miiira as que e realicen ba Esté contado no podrá tra-pasarte á oirapr>o'a.
6? Las pr posiciones se harán por eferfirq rech lí-ún li se a« que n> c bran el tipo: En as > i.e p re en ar e <lo i ó in s igual s s v abr r i I uva verbal ,.’ur lite cinco min i os.
7“ Ere iiodi ordenarse la evolución de Ls fiacES pOr diSposi con super or, qúevafi sn efecto el cm r.vt > ce'ebrMo con la A taime ración, de-de el momento de ha ersejaber e ti Oircuns -tn ña al i rromLt rio, el cual .-a estará lo i a!q i eres hast ■ el d a en que entre« ue ala ve di l.¿ , asi sin derc lio á i d mnizac on ; 1-guna,
8? Kl arronil tai io facilitará dos pliegos de pap. 1 del sello 8o para la red ccion de do i contratos de un mismo tenor, y sitisf.rá e importe de lo» ¡ nuncios en la Gaceta Ofici d y Dia -rio de la Marina.
9? Las proposiciones se admitirán ha 11 un cuarto e hora después de la señalada para d acto.
10.	Pura o. tor á la subasta se depositará »1 de! tipo señalado, uya suma será devuelta
inniedi tamente álos que no resu ten adjudicarlos.
11.	En el caso de falt r el ..rreodatario al cumplimiento de cu lquiera de 1 s condiciones expres das se i onside ará rescindido el i outrato y no tendrá dereeho á la devolución de la fianza niá reclamafion algún
H bam Diciembre <5 de 1877.—Fidel Guerra.
MODELO DE PROPOSICION.
Sp.§
“ Barbón y Compañía mucho antes de la “ fecha en que dice se le hizo saber admi-“ nistrativamente, constando do la minuta “ de una comunicación que se le dirijió en “ la misma fecha de 25 de Diciembre de “ 1875 que en 24 de Febrero de aquel año “ se le había comunicado la expresada re-“ solución.—Considerando quo si bien la “ demanda es admisible en cuanto so de-“ duce contra una providencia administra-“ tiva qne causa estado y quo versa sobre , “ materia comprendida en el artículo 27 del j “ Real Decreto de 4 de Julio ríe 1861 no lo “ es en cuanto al término dentro del que “ debió presentarse conforme al artículo 1" il del Reglamento de procedimientos para “ los negocios contencioso-administrativos porque han trascurrido con mucho exceso “ los noventa dias que en dicho Reglamento 11 se marcan desde que, según el expediente “ gubernativo aparece que so comunicó á la “ sociedad demandante la expresada reso-“ lucion hasta que codujo la demanda.— “Considerando que comunicado al deman-“ danto el parecer motivado de la Sección “ á los fines que previono el artículo 5'^’ del “ citado Reglamento, este en su escrito de “contestación de fecha de 29 de Setiembre “ último que en cópia se acompaña, no ha “expuesto razón a’guna que desvirtuóles “fundamentos de aquel parecer.—La Sec-“ cion entiende que es de declararse impro-“ cedejite la demanda entablada á nombro “ de la sociedad J. Barbón y Compañía por “ la razón antes expresada de no haberse “ deducido dentro del término legal.—V. E. “ no obstante resolverá.—Excmo. Sr.—Ma-“ nuel José dePosadillo.—José Mendo, Se-“ cretario general. ”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto informe se publica para conocimiento general.
Habana l9 de Diciembre de 1877.
Joaquín Jovellar.
Inspección Oenerai de Obras públicas.
No habiendo iouiio » Reto, por íaltn de li-Citadcres, la subasta anunciada pira ei día 10 <hl mes próximo pa a lo, con olj to de_ confia tar iúbl.camcnte el servicio (le asistencia médica de Jos ,opei arios del 1er. distrito de Obras Públicas, desde la fecha de la adjudjcr.cii n de eBta contrata hasta el 30 de Junio do 1879, he resudU bjai el dia 17 de! qr e cursa á las dote del mismo para que tenga lugar nuo1 amenté 11 expresado acto eu e.-ta Inspección O neral (Cuart les núm, 4) con < struta eujeni. n al \ liego particular de condic onee jvublic do en la Gaceta del 27 de O.tubre último y demás r^-quieitt s stñ.Jados . n el anuncio qne 1“ prece le.
Hulana Dicitn loe 4 de 1877.—El impec-torgtueial, Antonio M. Jamenes.
D. N......N......vecino de...... ofrece por
la cas» calle de....la cantidad de......(pesos oro
en letra).......sujetándose en todas y o da un t
de bus pvartes alp iego de c ¡ndicionés.
Ilub na........Fechiy firma.
r¡ie/*o de cou licio es pura el arremhmieuto en la cantidad eu qua fuero adjudicado el remate, pública subasta de ia casa núm. 13, c.nle 9, en pu liendo tomar piarce de eat:, fianza el precitado el Cál melo, perteneciente á 13 enes Etubar- depónto, catigeando su carta de pago por otra g-l(h s.	que indique ei nuevo objeto á que se la destina.
Debiendo celebrarse en púb ica subasta el 6. 88 El contratista tendrá derecho á que arrendamiento, de 11 casa núm. 11, ralle 9, en el mensualinente se le pague el valor de la obra que Car meló, bajo el tipo de once pesos < ineuenta y vaya ejecutando, con arreg.o á certiti aciou exseis contavus i n oro mensuales, con sujeción a pedida por la Sección de Construcciones Civi es
h s condiciones que á co itiuuaciou se expresar, te nbá lugar dicho acto el día diez leí c vrriei te á las doce de su mañana en el loca*, que ocupan Iub oficinas de la Seccioj, calle ce Merca h reí uúm. 2
de la Iuspecei-vij Oenetal de Ob ar Públicas. 8 desde la fecha de uno de estot documentos tras curne e mar de un mes sin veri tic a-se el pago, desde ñues de dicho raes se acreditará a! coutra-tisti el uno por 100 memua! de L cantidad Jo-
1.	85 El arreudam eato será p.er^el término vengada que hubiere dejado de p rcibir.
de tres años, adjudícáudose al unjor postor.	7. 9 Si el coutrat’sta con r..viui -se á alguna
2.	El arie iditario deporitari j or ría de de lar prescripciones de los aitículos 10, 12, 13,
tíanz i en la Caja de eda oficina el importe de 15, 10, 18 y 22 del plugo de con liciones geuera-uuu méusuali lad y satisfirá los a quitares poi los, ó st procediese cou uotoña mala fé en la eje-inestis adélaLtá loe.	• cucion de las obras, se p< dr .n impouer por la
3.	* E arrendatario con ervará y devolve- Dirección General de Hacienda, de ar-uerdo con
rá la tilica eu ti iniSnio estado qie lá lóciba, re- la fnspeccitn Genera! y á proj uesta d la 8«separando os desperfectos que en la m:stna apare- 1 cion iudicada, multas de 25, 50 y tOO pesos, que ciesen ul t.erapo de lia entrega.	*	| se «itscouta án del importe de la primera certili-
4.	p N r podrá 11 ¿r eudatario hacer ihno* j «a.ion que después hubiera de expedírsele.-; en-
vaciones en li casa sin prév a auiorizicion, «pie-
eio de la mitren las que se reu-:tr. te no podrá ruspaearse á
Bienes Embarga«los.
Habiéndos i acordado p >r la Dirección (leñera! sacar á pública subasia el dia 17 del corriente á las 12 <íe su n afian i, varias casas, un potrero, y dos eitiqs, en la juri dicci >n de Oar-'feDa«, le la piopiída.d de varios intideute , ie anuncia al púb ico para ios ¡ue de-een iutere-:arse en la subusm, y quieran enterarse de lo«, p iegivs dé coad cio ies, ocurran á la S ccion de B en> s embargados, sita en la calle de Mercaderes núm. 2, y en la Adm¡rmtríiciou tb Rentas de Cá donas, den la s les di rán cuanta?noticias soliciten.
liaban i 5 de D'¡cumbre de 1877.—Fulel Guerra.
El limo. Sr. Sub Director General, se ha seivido disponer se aque á pvúb'iia «uba&ta e! arroa .amieut') «'e un oñcio de Procura ¡or «h l -luzgatio de 1. 85 instancia de Sa ti Clare, pr«)-cedeute de Bienes Embargados, cuyo acto t unirá lugar < 1 quince de D cúmbrO p óximo á las io« e de bu muñan i «sn la Secc ti' le Bi> n s bmbutgi-«los, nía «.n la calle de Mórcale:es, u ui. 2, y «n li Colecturía de Rentas de Santa Clara, bajo las condiciones siguí mtes:
Primera.—El arroudaai o ito será for término de dos años y rent¡. anual le dosmentos cu i-reuta p ;&os oto, pagadera- po seme-tres a Ulan taiop.
Segund«i.—El término para el ¡ago priuoi-piará á correr y contarse «J¡s ¡e el dia en que «1 tirrendata :o ostó competentemente autorizado por el Excmo. Sr. It gente de la Audienc a de este Territorio, cuda ido aque! de pv irticiprrlo á este Centro tu su oportui i tad.
Toreen.—Si tra corridos lo« dos años del arriendos) dispud-se celebrar uueva subasta, setá p etctido, en iaualdal do circuuetancias, el que r s lite rema'ad« r pcrviitnd ele estuco itr.to.
(Juarta.—S rád; cuetita de arree datario, no solo el pago de la contril uciou municipal, sino de todas las demás que por otrosconcdpt s puedan irttpouerse, como asimismo el de la in-s rc on de ios aauucios eu os periódicos.
Quinta.—Será rescindi 1c e' emití ato por la falta de p-ago de la cantidad determinada ó si ti ' intidunte le fuspcn desembarga '« s sus Lenes, ‘ eu cuyo último caso 6e devolve á a! arrendatario hiparte pro|orcioual del tiempo adelantado y quo no btqa serví do.
tí xtc.—En gu Id! d de cir« unsfat c as ser i prefe ido pura este ai r.endo D. Buuiio E iuardo ! Domiiigucz, «jUu resulta autor oe la ofena hecha, < por la canti lad qfit se figuia como tipo, después j de babeise c lobratio sin efecto Ls tres ú timas ] pobastas.	«
Habana 30 «le Noviembre do 1877.—Fulel C tierra. <
Modelo de i roposicion.
D. N....N.....vccii o de...«frece por la
Piocurr, cuya subasta esti ammeada ¡«ara esie '
tila, ia c¡ ntufad de..[pesos oí o en luir. ] fu-
j< lándostá todas las tonficiouej del pliego.— F' cha y firma.
lauüo á beaeli
i lCCD .
5. * Es.e eo otra peisana.
ó.83 Lis proposiciones se harán por escrito, ítích.Zdiidósé bis qua tío cubran el tipo, Ea eiso de presenti rse doa ó má« iguale« se abrirá puja verbal d irant v cimio minutos,
7. 85 En caso Ué or leñarse la devolución de la inca por dispoúcio.t superior, qu alará sin efectu el contra o celebra lo w u ia Admiuist'a-cion desde e. momento de hacerse saber esta circULStaucia ai arrea Jatario, «1 cuál_ satisfará los alquileres hasta el día eu que entregue la 11a-v* de ta cata, sin derecho á indemnización alguna.
8.83 i 1 arrendatario fac litar i dos pliegos de pe pe! del se lo 8. ° para ¡a redacción (le dos coátratói de uu mismo leí or y satisfará ti importe ue los anuncios en la «Gaceta Oficial» y «D.ano de i a Malina.»
9.	55 Las proposiciones ¿e admitirán hasta uu c iarto de hora de-pvaos de ia señalada pura el acto
10.	Para optar á la subasta sr depositará ei 8 por 100 del tipo señala o, cuja eutua seiá du-vue'ti iiunedi. tamente á los que mr resulten ad-júdíoarics.
11.	Eu el caso de faltar el arrendatario al cumplimiento de cualquó ra de las condic.once exp-reí acias se con.-idetaiM rcBo. unido el contraio, y no teiicffá d« r«cho á ¡a uevoiuciou de ia íiaazu ni a rcclamaeiou alguna.
Habana Diciemb«e 3 de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de jarop es.cion.
D. N........N......vecino de la calle de...
ofre e p or Ja omu cade ce....la cantidad de....
[pasos ora eu letra] oujotaudose eu todas y c?.da una «le sua p ai tus ai pliego ib. c muicnmics.
H.baua........Fvc! a y trina.
No habiendo tenido electo la subasta el 15 ¡el corriente p «r lu.ta de lidiadores del potrero «Aguas Santas,» de a jurisdicción de Bejuc.l, ¿«ropie ir.d «tei íiitídeiits. D. Gabriel Castillo Az-várme, ia D.redion Oaueral de Hacienda ha dis-, aeuto tu cele bre nuevamente e dia 10 del pió-xtrno bicieai-.ro'á las doce de su m.,ira ia, lu jo -«!i pliego di «on fie o íes puqhcddp cu la Oa ;étu de 7 uu Octubre u tuu >, ) por li cantidad « e mil pe os o o anua e , can la rabaja del veinte por e ent«, cou arreg o al «tecie.o «te 25 de Marzo üe 1871, y cuy«;» ue o teudiá lugar ea la tí >c-cioi* del3ieu«s Embar. sdo?, calle de Mercida-rus, núm. 2, y eu 1. C. leaturn. da Reñía« ie Bejucal.
Habana Novieútb o 28 do 1877.—Fidel Guerra.
Ac rda ;o pe r la Dirección Oenetal se celebre subasta para las obras de reparación de! ingenio «Uoncepcio. ,» «o lia señalado el dia .12 de D.cíe.ubre próximo, á las doce d. s'i mañana, para que tenga efecto en esta Oipital y eu Mata z «s, b. j a .el tipa de nuevo mil doscientos cuatro p«s vs, ¡ eu n'a j s vis ceuiavós eti oro/ lo que S ; uaUm la al púb l. j piara «pie los q le desueu luteresarje eu ella, puedan lomar lo. «latos y malicia« que les convengan ei la tíe ci vil 5.80 empeora! ie B¡enej Embargados é Incautad vs, sita u la caile «le Me»culeros, vúa. 2, y eu L A I-mii ístraciou de Reala, «fv M ttauzus, doude se haliau de m un tiesto «a p.r-.-s ípues ..o y pbego «le cotiuicioues generales y dbüdj'h . de teuor lugar dien i uC o simuitá ica ue t ■.
P.t> go do cou liciones.
1.85 En la ujeuuoiou por contr ita de las ob»as do -aneamienlo dv la casa de ingeuio del titulada «Gon ¡epcioii,» Je Abiama, regirán, ademas d«d pliego de i c>u liciouo« geaera.es de 25 de Diciembre de 18(J7, 1 ,s sigunntes j«rescnpcicu s a liuinistrativa« y tconó /»ices.
2.	83 El liettador > quien se hubiüi'e adjudica «o ei remate te.dtá treinta di ts de término, c« n a los desde a piel eu quo se le notifique la aprobación mlr-nrat, para ciajsiituir la tiauza cletinUtva y turma izar ia escritura «ie contrata.
3. a	E. coutra iatad beta lar principio á la «jeuuciou do Uu ubrai du.tr «do los quince dias siiíuieutes al de dicha náulica« ion; i utregán lo-as como termiu «d.is eu «1 pduzo dv seis meses. Si pu r circun i. netas ag lias a a voluntad del mismo fuera plectro conceder e pióroga, al efecto s ra « mdicion iu isp«,nsab.o de esta gracia el ( «p«e ab >no aiitiuip-n urm nt v en la Setc.ou de Bienes En barga .« s la ta «lida«l u cesaría piara cubrir uui ante el nuevo plazo los haberes liel persona suba torno alecto á la inspección oiitial de ios trabuj s
4.83	Ei CKinpvo d.v garantía os el qne metíia entre !a r*.cepcioft pirov:bioxial de las obras y bu recepción, d: fmitiva, co,isfará de ro.« meses, á punir de la pmieiu; siemfo «le cuenta del ebu-m tis a los gusta s de cousoi vaciou y repmracion ^u.' eu di«, he tiempo aquellas exigie nn.*
5.83	El depos.po prmisiou .i p ara P inar parte en la fe ilación coiiB'tr.t en «1 cuatro por ciento « e. importe del presnj)U« sto de contrata. La h.anta se compondrá del ocho por «Luto de
tundiéu loso que de autem uio renuncia á toda reclamacit u toutra esfa clase de pr« vi (ene as al de:echo comuu y á todo fuero especial.
8.53 L i calidad, proce Lucia y dimensiones de loo m feriales etnplead.is eu las obras, serán las «pue so señalan en el adjunto presupueet.««; sin perjuicio de lo e tablecido eu el artículo 47 ce u eueiouado pliego do condiciones generaos; quedando tometiilo e¡ contriptistá á las dispciíi cienes que recibiera del Iuspector facúl ativb, «ctereutes íl órd n y modo Je ejocuciou de los trabajos.
9.83 tíerá de cuenta del cont«-atisla délas obras el paer v de los aiaincios de la subasta en la «Gaceta 08«nal» y «Diario de la Marino.»
Habana Nov.cubre t8 de 18 7.—Fidel Guerra.
Modelo de proposiciones.
D. N........N......vecino do la calle de...
ofrece Ib var á electo Ls obras de repaiaeion del
ingenio «Concepción» por la cantidad de........
(oesos oro, en letra), sujetándose e i todas y cada una de sus piarte» ai pliego de c vn liciones.
Habana........ Fecha y firma.
SEliüNDi SKCCIilN
Contaduría Genera! de Hacienda.
Secretaria.
Personal.—T. 42.—F. 239.
Los herederos del Sr. don Ramón de Burílete, Contador y Tesorero General de Hacienda que fué de esta I la, se servirán pre^utarse en esta Contaduría O neral, sita en el edificio de la Aduana vieja, en dia y hora hábil, con ei bjeto de evacuar en inhume que á los mismos
ue refiere.
líabaua Diciembre 3 de Rojas.
1877.—Carlas de
Sección del Tesoro.—L? T.—Núm, 101.—P. 772.
El cuentadante don Nicanor déla Cortina y en S’i detecto su apioderad > ó persoua c vmpe-tsnt menJe autorizada piara lepre-ietitarl', se servirán pasar por e.-tn Contaduría Gane a , en 11 término de quince di s y eu «fia y h ira Lábil, á recnjer un plhgo di reparos de su respon-sabfiidad, corre q«on liante á h cueb'a de T »Boro d 1 mes du Feb ero d i 1875, como Ala.inis-ira or de Lientas «le Cá dunas que fué eu aque lia épioca el expresado cu ntadartte.
Habana D ciembre I9 de 1877.— ídr'os de Rojas.
N gociado de Re, aros.—T. núm. 21, fi? 235.
Los cuenia'lan'e-, D. Ramoa de Valenz lela y D. I«i«loro R «sale-, ó eu su def cto rus opr-
are-'cu a'se en
s, s«> s rvirán
e1 té-rnin > «le qu:u -o dius y , á reco; r ío» ¡«tíog s de r<-respé uiva« reápon «ybil cíádcs de-
dera^qs ó bere 1er«
(rhi Qo.útadu í‘ eb en h« ra y dia I áb paros «le sus	.
ducLai p'cr el Tribunal de Cuentas dél Reino, en el exám m du ja cuanta do Rmtas p«ub ¡cade la Adinin'str-u i n le Pittar clef R >, del m->e do A.««'!)*'to elei ano 186(1.
Hab ua SO dé Noviembre de 1877.— Cdrlos de Rojas.
D. Joapuin Santistéaa’'« ó su apcderailo se personarán eu la C'»nt.«luria General « e Ur-cicn a en el tér nin • «fe veinte dia« á contar « e*-(L la techa p ara enterarlo de un asunto de su interés.
Habana I9 de BLiembro de 1877.—El Contador General, Cdrlos de Rojas.
Negociado de reparos.— L\ núm, 19. F. 2-35.
D. Atanasio Martiuez, emplea lo qus batido de asta Contaduría, sa servirá presi n arse eu oste 'Cenffo, « a el plazo de quine«» Jia¡», y en hora y di ¡i hábil, a < vuci’ar un ¡«s «uto «le servibio.
Hibaia 20 Luis Solano.
io N aviombre de 1877.—P. S.,
Sub-Contaduría.—Comisión Fiscal.
Decretado el embargo preventivo contra los bien s de D. Francisco Guiilenn, (á) Pa- cho Prim, capataz do muelles, á consecuencia de los expedientes gubernativos instruidos por fraudes cometid s contra el Estado, se anuncia por tres dias consecuiivos para conocimiento general, que toda cuenta, crédito, cantidad, efecto ó mercan« ia que Layado satisfacerse ó en regarse como «te su pertenencia á dicho individuóle verifique cou las solemni lados debidas en la Admiivstrar-ciou de la Aduana de es e Puorto, apercibidos de la doble paga y de lo demás que haya la ar, á los que no eum. Jan con esta disposición, m;en-tras no ?e or ene lo contrario.
Habana T de Diciemb e de 1877.—Luis Solano.
ror ette ímpmesto les -u co ocimbnto á fin de que oiho días acudan á verificar el
Administración Principal da Dantas.
Ramo de Capitación de Esclavos.—Segundo semestre de 1877.
llab eudo sido infructuosas las diligencias practica as para hacer electivas de los c ntribu-j entes.qie á co.nt nuauiou se citan las cuotas que crrrespoi den, se pioue en en ej termino de pí'gp « u ia oficina recaudadora, sita eu L calle de Vi tudes, número 2, a Ivirt.é dolos (¡u«- tiascuriid ) dicho tór mino stri v« ri tica rio, la Administra, i-au s« ve á p«n -cisa la á piro «.eder á su c b o-pior loí medios ejecutivos que las instroc« iones determinar :
D. Isidro Gúr«l mas.—Doña Ana Iglesias._
Sros. 11« roderos de Gi ero.— Doña Ana Nieto._
Doña \L-rcad Arnv.nd. — D. Ignacio G.mzdez.__
D. Jot ó B. sterri che.—Doña Aurora M baino._
D ñu. AJ. Ana L «picz, vu.da Hidalgov—Doña' Al 1 ced Castillo.D, Pedro de Lo.ñes.—tíeño-res Henderos de D, Andrés Acosta.—D. Juan Gare a.—Doña María Ana A varez.—Doña Araa-ia Perez —D. F.oreiit nn d « la ILz —Doña Emi-ia Graí ero.—Doñ « Josefa Rodríguez.—D-ña Rosa Hernández.—Doña María del G. tíotoloi»-go.—D. Mateo Aliaeob". — D, ña Ma garita Lie-tfiioira. —I). Nie«i¡á« Nomira.—Doña R sa del Poz i y D. Miguel Matamoros.—D. Gol stiuo Gumuari.—Don» Rsiaela Nouhla.—Daña Au-ti.nia Ureuesti.--Di Bla^a Uonroio.—Doña Elena L. «le Pulazue o.—D. José Leonor Diaz —l). Joaquín Bertimt—D. Juan Roca.—Doña Mercedes Tarilo.—D »ña f ráribito y D. RaLe de Must.—D. FrancieOO Santa Groz.— i». Jo é Ramón y Perez.—D. Antciiáo Pizarri .—Doña Teresa Barritto.— D. Doroteo Dogo.—Doña María F. Vuldés de G.— 1). Antonio Mirai es.—D. Melodi r Gashan.—Doña Com eneran Campra.—Don Miguel R, Bistia.—Doña Ursula García.—Don Manuel Marty.— D. José Valdés t Fardi.—. on Manuel Piediai—D. Alanutl V. Mardiot.— Dou J sé de F. Ronquido.—La p'tírda Luz Abúrete.
—D. Cóüstantiuo Iazú-«. —D. José «leí Corral.__
D. Pablo García.—1). Foduico Va.déj.—D. Federico Lo) ez.—D. José Diaz Beuitez.—D. Vi-c.eme del Valle.—D. Jote Geli —D, ña Maiía Nusct.—Dcñi Muría de la O. Tróncese.—Dou Mauuel Lambeira.—Doña Dolores Alvarez.— D. A4. Hernández.— D. Birnardo Guillen Rovi-ra.—tíuee ion de D ña Casimira liiquet.—Deña Gon«:cpcion Moreb.—D, Agu. tiu de Gao tos.— Doña Juana Pratidlá.—i). JoÚquin Marít Cauda.—D. Juan Lirraz bai. -Doña Dolores Vaiola,—D. NorbcitoN «ila.—Djña Cárnieu . ínm.«.
—D. tí3raliti Font.—D. Pedro Laz.iudett. —D.»na Josefa Gai cí o—Doña Dol >res Serpia.—D. Manuel VilL de liey.-—S ñ >ra Gaú.Jesa vi r«L de
Ardiihléz.—tíre..Mere er; s de D. 'Jim 11 Plá,_
tírrs. Heredero« ue D. Jo é trasto >.—Doña R'¡~
salía de la Ar-na.—D. Jo ó Echsraurni y 13.___
D. Autouio Vázquez.—D. M desto Me id« z.__
D. Fram.isco de la Luz A’onso.—D. Antonio Rodr gu« z.—Doñ « Geni u íis Morejon.—D. Ju» ian Vaz pmz.— D. Aliguel del Gai a'.—D ña Alanueia González.—8r s. Herederos dé D. Fernando Peñdver.—D ña ¡Merced Lárfazubu«.____
J. José A. Saut lian.—D. Luis Barba.—D. A tierno Alfar«).—D, José Lúa Campos.-—Doña María Ana Caldigan.—Doña Jos fa de la R. Vdh és.—D. Vicer te Rico reda.
H.baua y Diciembro 7 de 1877.—El Administra lor, P. tí., Carlos de Leon.
Sección 2.85
Los bore«lero8 de don Ma ¡riel Rodríguez Gampios, Couta Jorque fué de la Aluajii de «rete puerto, -e piresontarán p ir sí ó por medio leap - J J; derad i on la tíe«ucion de Rentas de esta oficina, á fin de hacer, e carg > y contestar «los piliegos de reparos deducidos a las cuantas de tíetiembr» y O.tubre do 1873; en <;« neept 1 de qye.si trascurrido e¡ pi¡az > ds cincuenta «lia?, q ie al electo se les Benda, no lo vorifirase 1, s i piooeilcrá á l«> que sorresp inda con a regio á iitspjpsi fiques vi-jeutes, hasta la declaratoria do piani la de alcances.
Lo quo se publica en L Gaceta piara quo llegue á noticia d 1 Ics intere ado .
Habana Noviembre 22 de 1877.—El Contati or geueral.-—P. S., Luis Solano.
Habiendo sido iufructuosas las diligencias practica i«*« piara hacer efectivas de los c mtribu-y utos que á coutiuuacnui se citan, Ls cuot s que p»r esto iiupicesto les correspior d«m, se pouo eii su c.inociiaienhi á tiu d; que eu ti tórmiuo «lo ocho utas acudan á vsrlücaf o1 ptgo cu ¡a oficina recau la lora, sita en la ca le Virtudes, nú 11. 2, a i virtiéndoles que trascurrido dicho término sin Verificarlo, la A lufimstracioú se verá1 precisad. á piroccd« r á * r cobro por los medios cjocuuv ja que .a» ¡üstt uccioues determinan.
D. Paulino Fernán !ez.—D. Francisco Martiuez.—D. Jr.au .Murga.—D. Santiago iban-a.— Doña Dol ares Ci ppte.—Doña María de C. S tu-tiago.—D. Amonio Acosta.—D. tíalvador tíun--D. Hipólito Palacios.—D. Hértor Je Reu-D. .boté A. Sardiña.—D. Jufra do Barona. —Doña Ba.bart M. Prado.—Doña Asuucion Aloya. •" Doña Dolores H ruandez.—Doña Isabel Ortiz.—D. Jo,-é A varez.—Doña Al.«roldes Rodriguez.—D. Ratnon Gar.uona. —Doñ ^ María Marti,mz.—Doña Dolores Rodríguez.—D«iña Tomasa de Paz.—— D. L'ti- Simol.—D. Gregorio L -«ioti.— D. Jacinto RanJÍi .—•« «orla Regla Ni pues. —Doñ. Belén N. Ba.maécúá, —D. Norberra Aii-«lia.—D. Aútóúip R. Gópzá.t’z.—D< Ha Isabel D.»ña Alaría Lu'.sa tías/.—D. Autoi io B. Jusuniaui.—D. Gumei:iu«iÓ H rtiau lez^-—Don isé N. Nastio.—D. Antonio Via lar:—D. Francisco Sánchez.—D. Juan Ava.a.—D. Atauasiv Martínez.—D. Antonio de ia Piedra.—D. Mi-4U0I Ñoñez.—Doña Alanuna Prut.-.—Doña Carolina Olivares.— Herederos' de D. ña Bárbara Miranda.—D >ñ.t Bekn Hurriándéz.—D. José tíaldorncaga.—D«»ñi Emilia lian de EcnCvarria. —Doña Encarna dou Hidalgo. —D. Eusehra Jfi. luen* z.—D. Policar¡ o de Beiaunde.—D. Aot<u-1 id R. Pcrez.—D. Felipic iiuiz —D. Fraucitc«» Lhrez.—D. Juan Norberto Doli.—Doña Ad la Jffegá.—Duñi Josefa Sánchez.—D. José María García.—D. Manuel Audrel.—D. José J. «tu Iba-rola.—D. Antonio Botella.—D. Rafael Meuen-
choz.-glia.-
tv».