'■vm-'P**' s «— «.
, ^^wueatifcSf«èk-*ùì» **âteâ>
Orduña.—Y áfin de que tenga efecto cumpliendo lo dispuesto libramos el presente.-Han Antonio 1« de Julio Je 1877.—Santiago Ue Orduña.—José Ignacio Leal.
E O 25
Dr D José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera ins-‘ tanda del distrito de Jesús Malla.
Por medio del presente edicto, se cita y emplaza por secunda vez y por medio de la Claceta otieial á 1). Gabriel Rauco, para que eu el improrogabíe término de 9 dias comparezca eu este juzgado por la escribanía del actuario d contestar el traslado de la demanda que se le coatí re por auto de 110 de Mayo último en los autos que contra 61 ha promovido D. Gaviuo Fernandez para que le devuelva catorce bonos del Tesoro que le prestó con sus intereses.—Que asi lo tengo dispuesto eu lor citados autos.— Habana Julio‘21 de 1877.— Uzpürua.—Por mandado de 8. 8. Pedro Rodríguez Perez.	E 26
Por este mi tercer edicto cito, .llamo y emplazo ti D Manuel Vilariño, natural de Galiciu, y cuyas domas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presenteen la Real Cárcel ¡t descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por falsifica ■ don do billetes de la Real lotería, cierto y seguro de que si asi lo iiiciere se le administrará justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é ¡nourso eu las peuas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Jalio 18 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de8 8. Pedro Juan Audreu.	E O 20
Por este mi terxjery rtltimoedlcto y pregón cito llamo y emplazo al jóveu D. José Puig, cuyas generales se Ignoran, para que en el término /le 9 dias, contados désete esta techa, se presente en clase dedetenido eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le Higo por amunazas de incendio de la bodega calle ael Rayo esquina á Sitios, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le admiuistraré rectay oumplida justicia y de no le declarare rebelde contumaz éincurso en la3 penas de la Jey y por bastantes los estrados deljuzgado para los trámites sucesivos que ocurran.—Habaua 20 de Julio de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 26
Don Juan Jiménez Bessabó, Juez do primera instancia de esta ciudad.
Por este mi segunda carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo rt G. Francisco García, natural de Asturias, veciuo do la llabau'i, soltero y tabaquero, para.
que en el término 1) nueve dias, después dei último au unció, so presente en la cárcel pública de eHta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por lesiones á la parda Teodora, cierto y seguro de que si asi lo hiciore se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado.—Bejucal Julio 20 da 1877. -Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Angel Garbullo.
E O 2«
Don Aureüano de Medina, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal Por esta mi tercera y óltima carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Garro y Buo, natural de Frauda, vecino que fuó de Bauta Cruz de los Pinos, últimamente del partido de las Mangas de Rio Grande, soltero, calderetero y de treinta y dos años de edad, para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la ’escribanía de esta cabecera á notificarse del fallo dictadoen la causa que se le sigue cor lesiones y para que nombre abogado y procurador queso encarguen de su defensa eu la Superioridad, apercibido de que si trascurrido dicho término uo lo verificase ie declarará.rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites y notificaciones que ocurran. San Cristóbal 17 de Julio qe 1877.—Auretiauo de Medina.—Por mandado de 8. 8. Dedo. Andrés Fraga.	E O 29
Don José Gamarra y Gutiérrez, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi 3! y última carta deedictoy pregón, cito, llamo y emplazo al yueateco Audrós Severo, natural de Mórida, solte/oj de 40áfios y marinero, para que eu e¡ término dj nueve dias, contados desde la fecha, se pie seute en ia Roaloárcel do esta villa á extinguir la con dona de veinte y ouatro dias de prisión que le lian sido impuestos por la Excina. Audiencia en la causa que se le siguió por lesionesá los do igual clase Manuel Flores, Casimiro Reek y moreno Tiburoio Martínez.—Guana-bacoa -’1 de Julio do 1877.—Gamarra.—José Sosa y Cantillo	E O 29
El Hr. D. José Oorps y Calderin, Juez de primera ius-tancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primer edicto cito, llamo y e aplazo al asiático Andrés Eloy, natural da Cautos, soltero y guarda barrera del Ierro-carril, cuyas (lemas generales se ignoran para que eu el término de nueva dias contados desde la publicación del último au.ua io, se presente en la Cárcel pública de esta villa á extinguir la. condena de quince «lias de prisión que lo lia sido impuesta por la Exorna, audiencia á consecuencia de la causa criminal seguida contra el de su clase Polonio por robo de prendas, efectos y dinero de ia propiedad de aquel y lesiones inútuas, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le y adruinistraiáreeta ycumplidajustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados deljuzgado para las demas diligen cías que ocurran.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Güines Julio 12 de 1877.—Corp. Por mandado de 8. 8. Francisco Muñoz.
E O 25
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo, edicto, cito, llamo y emplazo á loa que se consideren con derecho á heredar los bienes del Ldo. L). José María Morales y Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, de cincuenta y siete años do edad, que falleció eu esta ciudad en 13 de Noviembre de 1816 sin disposición testamentaria, para que eu el término de veinte dias coutadós desde la publicación de este edioto, comparezcan en este juzgado á deducir el que Ies asista en los autos que se instruyen sobre dicho abiutes-tato por la escríbanla del que refrenda; si asi lo hacen soles oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá »(leíante en las actuaciones parándoles ol perjuicio consiguiente; advirtlendo que so lia presentado aspirando á la hereuoia y promoviendo el juicio, su legitima madre Di Maria de Jos Dolores Rodríguez de Morales. Habana y Julio G) do 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. J. Ramou Poriocai rero.
E 26
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
’ Por el presento y por segunda vez hago público que el dia 15 de Setiembre del año próximo pasado talleció eu esta ciudad D. Francisco Fray a García, natural do Vivero, do cuarenta y tres años, casado, lujo de D. Antonio y do Di Vicenta, sin haber otorgado ninguna disposición testamentarla, por lo que con voco á las personas que se consideren cou derecho á heredar sus biauos, para que eu el término de veinte dias acudan á justificar el de que so crean asistidos.-Habana 23 (le Julio do 1877.— Eulogio de Veiardo.—Por mandado do 8. S.—Rafael del Piuo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial cu tres números consecutivos, libro la presenteen la misma fecha.—Rafael del Pino.	E O 28
Por el presente hago público que el dia 15 de Abril del corrieute año falleció en esta ciudad D. Alfonso Campos y Jiménez, natural de Madrid, vecino de la calle de la Merced número setenta y sietey de noventa y oua-tio años do e lad, siu haber otorgado testamento ni niu-guna otra disposición final, por lo cual se convoca por este medio á cuantas personas se oroaueou derecho á he-reuar sus bienes, á fin de que comparezcan en estejuz-gado á deducirlo en la forma y dentro del término que señala la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Habana 23 de Julio de ls77.—Eulogio do Veiarde.—Por mandado de y. 8.—Rafael del Pino.— Y para su publicación en ia Gaceta oficial y eu ti es números consecutivos, libróla presento en la Habaua á 24 de Julio de 1877.—Rafael del Piuo	E O 28
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. AudrésMcndizabal, de veinte y cinco á veiute y ocho años de edad y cuyas domas generales se ignoran, para ue dentro del término de nueve días se presente en 1«
que en eltérminodi.fiO diásse preseuteit á justificar el deque seoreau asistidos.—Habana 19 de Julio de 1877« — Eulogio de Veiarde.—Por mandudo de 8. Sria.. Rafael del Piuo.	E O 23
Don José Gregorio Ledo», Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Garlos tercero, Promotor fiscal do asceuso cesante y Juez de primera instancia interino y de esta villa y su jurisdicción.
Por este rtii'2? carta de edicto, y pregou, cito, llamo x emplazo A D. Quintin Fernaudez Mederos, natural de Guainutas, vecino de Palmillas, de 35 años, casado, ¡nl-iu' ulstrador que fu6 del ingenio Colombia, contra quien se sigue causa por sevicia, para que’dentro de uuev' dias á omita, .„-xío ci último anuncio, se presente en I» cárcel pública Ue:esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta eu la expresada caiisa; cierto y seguro de que si asilo hicieres* le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y poi hábiles los estrados deljuzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon Julio 29 de 1877.—José G. Le-don.—Por mandado de 8. 8. Guillermo Escobado.
E O 26
BÚHATE!».
A consecuencia de los aritos intestado de Di Dsside-ria Pimienta, ha dispuesto el S». Jueide primera ins
t
D. Marti ti Pedfóáb, Conde de Casa Lombíiló corno Marido de ia Sra. Di Monserrate Pedroso, ii. Rafael de Araugo y 5áaldiv;tr y herederos ile D. Domingo DlaZ de Bustamaute, he dispuesto se celebre uua junta de todos os interesados para seguir ia discusión que quedó pen-dieule eu la que tuvo lugar el 22 de Marzo de 1849 sobre
’	*	*- *	---1! .«	„J
tauciadel distrito de Jesus viaria por
ante mi: que el ocho de su íns-
dia 4 de Agosto próximo entrante á las ñaña y eu las puertas del juzgado, tenga efecto ei remate de una casa correspondiente al juicio, situndaen la calle de las Virtudes, cuadra eutre las de Ban Nicolás y.la calzada de Galeano, mareada con el número setenta y cinco, tasada eu nueve mil ochocientos cuarenta y dos {(esos setenta y tres centavos en oro.—-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial uno cada nueve dias libro la presente.— Habana y Junio 27 do 1877. Pedro Rodríguez Perez.	R 6
Don Eduardo Orduft), Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presentóse anuncia al público, haberse puesto eu subasta por término de veinte d;as, once casas do manipostería y tablas, situadas en el partido de Santa Isabel do las Lajas, uua calle Real esquina á Barcelona, tasada ou tres mil ciento veiute y cinco pesos cuarenta y cinco centavos, otra calle del Naraujoesquina á Ciéufuegos, tasada en setecientos sesenta y sois pesos oche ita y cuatro centavos, cin o casas contiguas unas á otras'y,á la anterior, tasada la primera en seiscientos nóvente y dos pesos trece centavos, la segunda eu setecientos diez pesos ochenta y ocho centavos, la tercera en setecientos treinta y dos pesos trece centavo), la cuarta en seiscientos treinta y ocho ¡/esos setenta y cuatro centavos y ia quiuta eu setecientos treinta pesos doce centavos, una casa calle de la Habana esquipa á Madrid, tusada en cuatrocientos un pesos veiute centavos, otra eu la misma calle do la Habaua acera Sur, tasada eu s d.soiont.os treinta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, Gira cu la misma calle entre las de Naranjo y Barceio-ii i, tasada en doscientos ochenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos, un colgadizo y cuartería calle do la ’Habana acera Sur, avaluado todo en doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos, un terreno yermo en la calle Real, tasado eu ciento doce {¡osos, tres solares eu la c ille de la Habana y Cuba, tasados eu trescientos pesos, un solar calle Real’esquí na á Sevilla en sesenta y ocho p so?, y otro Ídem calle de las Cruces esquina á la dol F.nó carril, en Cuarenta y dos poso;;; y señalado pina su remate el día 31 dol actual ¿ las onoe de su mañana en lo; estrados dol juzgado sito en la calle del Consulado número diez y ocho.—Y para la mayor concurrencia de Imitadores se’ílja el presente, advirtieuilo á Jos que deseen interesarse au la subasta, que no se admitirán posturas que no cubran lo> dos tercios de su avalúo en io.—Habana y Julio5 do 1377. Orduña. —Pormandado de 8. S.—Bernardino Suurez.—Es cópia para su pu-b leaclon eu tres números do la Gaceta otieial.—Habana y Julio5 de 1877.—Bernardina Suarez.	R 27
Eu los autos promovidos por ■ >. José Ramos contra I).53 Concepción de CóríióVaen cobro do pesos, lia dispuesto el r. Juez do primera instancia del distrito del filar que en tres números consecutivos se anuncia estar señalado el día tres de Agosto próximo á las doce de su ni iñ.ina para el remató de los esclavos Raque y Mercedes criollos, tasados respectivamente a ochocientos pesos oro cada uno, cuyo acto tendrá lugar en el izzgado, sitien la calle ilo Ban Miguel nútn. 89.— Habana 23 de J ulio de 1877.—Alejandro Nuñtíz.	R 27
Etilos autos, seguidos por D. Juan J. Lorenzo y Sánchez contra D. Manuel Clámente en cobro ejecutivo de pe >03, se ha señalado el Jia 30 ’’ol aoivieuto á las doce do la mañaua eu el juzgado de primera instancia de esta villa, para el roinu'e de doce bocoyes de azúcar de nuscábado- que están, depositados eu los almacenes dé los 8red. Dehogues y Compañía cuja Capital fren te a! paradero de Cri.-tiua, cuyo fruto ésti apreciado á > azon de diez y medio ‘reales Oro arroba y las envases á cinco pesos cmeuent i centavos también eu oro y bucen un total da novecientos treinta y seis pesos cuarenta y un centavo) en metálico. —Guauabaeoa Julio 13 de 1377.—Domingo León.	R 27
f*or arto del 8r. Juez de primera instancia del dis-tvito Norte de esta ciudad eu los ejecutivos seguidos por I). Ignacio Acosta contra D. Daniel Varase dispono se dispone se saque á pública subasta por término de i0 di >8 los bienes embargados consistentes en uu sitio eu el piitrdó de Seiba Mocha, cuartón de la Cotorra, compuesto de cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho •ireas y .ocho ceutlánv s, gubdivididas en diferentes porciones con sus habitaciones, justipreciado eu uos mil ochoeieutos sesenta y tres peso» sesenta y nueve centavos, uña casa calle de América número 89 tasada eu se teciehtos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro del cuño español, señalándose para su remate lusdo-C# del dia diez y siete do Agosto próximo.—Y para su publicación libro la-presente.— Matauzas 14 de Julio de 13 7. Antonio de Saudovál y Domínguez. R 22 Don José-Reamad y Masas, Juez de primera instancia dol distrito Norte de esta ciudad etc.
Tor ei presento sa convocan licitadores para el relíate de la mitad dei ingenio «El Rosario,» ubicado eu G»mariocá compuesto de clúciiéii'a y tros cuba Helias de tierra y tasado el todo de que só compone como son -campo do caño, negrada,-boyada, fabricas, máquina y lem ts útiles cu trescientos cu itro mil quinientos ócli-o pasos sesenta y . cuatro centavos oro dol cuño español cuyó acto tendrá efecto el dia 18 de Agosto próxl-Mo oinfaiite á las doce do ia mañana en la [murta dol i argado sito calle del Medío ft Hiela número 10.—Que aví io tengo mandado pn el expediente ejecutivo seguido por el 8r. I). José Francisco Díaz contra D» Felicitas Gómez.—Matanzas Julio 14 de 1877.—J»3é tíeamud.— Por insudado de 8. 8. Antonio de Bandoval y Domínguez,	R 21
En los autos que sigue Di Perfecta OaüfcjaW contra D, Patricio Ponce de León, en cobro de pesos; ha dispuesto el tito Juez de primera ¡us-an-du del. distrito Sur de Matanzas, que en veiute números consecutivos de la G meta oficial de la Habana, so publique estar señalado el dia 8 de Agosto próximo, pura que á ¡as doce de sq mañana y eu las puertas del juzga' lo, se proceda al teníale be una ca-m quinta sitúa 11 eu ventalles ’calle de San Alejandro, tasada en veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos eu oro, á fin de que el que desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas lo de Julio de 1877.—Federico Rosado.	R 31
Eu el juicio que sigue D. Josó Vilióiia cóútra I). Pedro Guardiola en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera instancia del distrito Sin de esta eiu dad, que en veinte números c.ousecutivos déla Gaceta oficial, se,publique estar señalado el día tres de Agosto próximo, para que á las doce dé su rnañinay eu las puertas deljuzgado sa proceda al remato .lo una casa do manipostería y teja, situada en osla ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada Ue 8au Luis, haciente esquina á la calle de Ban Juan de Dios número 31 tasada entres mi! setecientos cincuenta y ochó pesos cincuenta y ocho centavos oro á fin de que ios que quieran hacer postura -	"	' i I be ¡87«.—Fodo-
lí O 14
la aprobación de la medida interior del hato «San
_ r.	...	.. -I .1: . 10 .1 ,. r\
_________ Mate.»
señalando para que tenga efecto el dia 1? de Octubre de) corriente año en estejuzgado á las doce de su mañana, con apercibimiento á dichos interesados de que la junta se verificará el dia designado, cualquiera que sea el nú, mero do los concurrentes y de que los que faltaren estarán y pasarán por el acuerdo de los que asistan y qus se elle para dicha junta, por ocho números de la Gaceta oficial de la Habana á los mencionados interesados, que ,ou los siguientes: herederos del Presbítero D. Juan Bautista Meza, dueño que fuó de dicho hato « 6au Mateo» D. José de la Trinidad Valdés Meza, D. Juan Nepomu-ceno Lazo y Muro, D. Gonzalo Meza y Navarro, sucesión del Escribano D. José Rafael de Meza, que la componen sus hijos dol primer matritnono D. Martin y D? Francisca Meza y Pozo, y los del segundo matrimonio Di Marti de la Luz, D. Gonzalo, D. Cárlos, Di Maria le la Caridad, D. Santiago y Dï Maria del Rosario Meza y Navarro, sucesiou de D? Maria de la Merced Meza, que la compone D. Martin del Pozo y Meza, sucesión le D. Cecilio y D? Mariana Lizo y Muro, que son: D. Francisco Lazo y ia hija de D. Natalio Muro dé quién es tutor su abuelo D Pablo Memlez, causa-habientes de D. Manuel Alvarez Abren, D. Tibuivio, I). Manuel, Di Bulen, Di Cármeii, Di Saturnina, Di Catalina, Di Matilde, Di Luisa y Di Juana Alvarez, sucesión de D. Coleto Alvarez, quo uou: Di Merced, D. Andrés, D. Saturnino, D. José, Di Felipa, y Di Cariota Alvarez, sucesión de D. Alejandro Alvarez, que son: D. Alejandro, D. Antonio y Di Rafaela Alvarez y Ramírez, sucesión do Di Jacoba Alvarez, que son; Di Teresa, D Isabel y Di Ursula, sucesiou de D. Manuel Quintín Alvarez, que la componen D. Juan, D. Manuel, Di Leocadia, Di Josefa, Di Maria del Rosario, Di Luisa, Di Micaela y Di Rosa Alvarez y Alvarez Guerra y Di Loreto, D. Anselmo D. José, Di S (fía. Di Clotilde, Di Ju iuua, Di Flora y Di Juana Alvarez del Castillo, y los herederos de O, Tomás Morejon, dueño que filé déla hacienda «Ei Guayabo,» que lo son: D. Florencio Morejou y los hijos de D. José del iio»ario Morejon do quienes es curador dicho D.
Instancia del distrito Sur de esta olúdud, qúo étt treinta ni meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique haberse declarado intestado el íal lee-i miento ' ie ¡a expresada CárnoneiT y por sus herederos á los que •ou arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se lee convoque así como á los acreedores de la misma para que en el referido término de 30 dias, á usar de su derecho.—Matanzas 10 de Junio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27

PARTE tfO OFICIAL.
IIABA.NA. 20 DE JULIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cousultas á cuantos la soliciten, en estas casas, sitúalas la dei primer distrito, calle de la Habana uúm. 73; la del segundo, en la-calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Su irez núm. 93; la del sexto, callt de Estóvez núm. 23; y U del sétimo, calzada de Jesu-det .Montóuúm. 370.
Asilo de Sm José.—inspector permanente, el Sr Regidor 1). Francisco Ventosa.
Gasa general de Dementes.—Diputado en el presento mes, Exorno. Sr. D. Juan Beru ir.l y Tabueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al Exorno. Sr. Comlt de Lugunlllas.
Florencio.—Pinar del Rio 7 de Julio lie 1877.-Por mandado de S. 8.—Mateo B. Quintero.
• Romero. C 31
DE OFICIO-
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla G iceta oficial sa cite para que comparezca en este juzgado á la morena Teresa Delgado, vecina de la eallede Lamparilla setenta ,»i-moq y dos.—Habana Julio 17 de 187-7.—Porel Escribano, Va- j e lorio, Bernardiiio Huaréz.	C O -28 J 3 llUI
El Sr. Juez de primera instancia de esla ciudad lia j> mío dispuesto se haga -aber por este medio á D. Juan García que por sentencia dictada en la causa que se le seguía eti unión de otros por falsedad se le absuelve libremente con las costas deofteio imponiéndole como corrección di-ciplinaria quinientasjpesetas de multa ó un dia de prisión por cada (loca pesetas y medie que deje de abonar citándolo y einplrzáiidolo para ante la Superioridad.
Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en Bejucal á 18 de Julio de 1977.— Angel Cnrballo.
C O 2S
El Sr. D. Auge! Curros Martin, Juez de primera ins taucia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Mauuel Solís González por hurto, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Blanco que residía en la calle Ancha del Norte para que dentro de tercero dia se presento en este juzgado á evacuar una diligencia eu la expresada causa.—Y para que lo dispueato tenga su nías ex ;cto cumplimiento libro la presante. — Habana 19 de 3 iliode 1877.—Fernando Novell.	O O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de 1? instancia deljdjstrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia (1j las diligencias sobre cumplimiento dé la ejecutoria de la causa contra D. Andrés Díaz y Díaz por hurto á D. Oeteriuo Peiaez, lia dispue-to (pie por medio de la Gaceta oficial en tres números se convoque á dos personas |uo conozcan á dicho Díaz y puedan declarar si posee ó no bienes de algún a especie, para que. comparezcan en dicho juzgado, Bernaza número 38, á declarar dicho particular.—Habaua Julio z3 de 1877.—Manuel ( omiu-guez.	C O 27
El Sr. Juez de primera íust mciá le esta villa lia dispuesto cou 63tn fecha y por ante mí cu !n causa formada contra D. Ra non t.'urboueil por estafi á D. Podro Scigi, que por ’-es mi neros de la Gacel i oficial se convoque al expuesto D. Pedro Belga, para que’dentro de quinto dia comparezca en este juzga lo á evacuar un acto de justicia eu ¡a referí da causa. — Y para su cumplimiento libro la presente, eu Guatiajuy y Julio«:! (le ¡877.
A ntonio Perez.	" O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito.del Geno, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D Itnnon Díaz Granadiilo, natu ai del Calvario, soltero de 30 años ile-oilad y labrador para que dentróde nqinto diase presente eu este juzgado, sito eu la calzada Ancha del Norte número noventa y t res, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo.—Habana Julio 20 de 1877.—Gabriel do Salinas.	C 0 27
El Sr. Ju -z do priin ra ins ancia del distrito del Cerro por ante nif lia dispuesto que, por tres números de Gaceta oficial se convoque á Jas personas que quiere asegurar lastima de ti
Administración de la marca de Carruajes.
Aäf ec móiaico do 1877 á 78.
Dispueato por el aitículo 3.° del pliego de eoKlicioQe3parala8ub1sta.de este arbitrio que la marea se a leuda en el j u íto doude radica el carruaje; to lo carretón, carreta, etc,, que sin embargo de tener su rom leucia en é<tt<, aparezca con marca de jurisdicñon cu'tso en la pena del doble 1 ¡-líenlo 1IV del pliego i1' tica competentemente pmío donds recibiere la marea.
Qiedan exe ‘pHiado; do, lo antedicho, los 'e’iícdloá de campo .y particulares, etc., que se maupieu On la juris lircio i douie radiquen, en cuyo caso pagaián lt diferencia de ma^ca que
VE.VDUT.t PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
i
DE MIGUEL GARRIDO Y C0MP. Amistad 46 esquina á Neptuno.
Remate de 170 millares de tabacos.
El dia 28 del corriente á la una,de. la tarde yen esta venduta, se remataráu por disposición del Exórno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, 170 millares de tabacos de diferentes vitolas, obra fina, encajonado) y de las mareas »La Ingenuidad» y la «Predilecta,» tasados todos en 819o pesos 75 centavos eu oro, y emtiar-gi.ios á D. Josó Antonio García por contribuciones. -No se admitirán proposiciones que no cubiau los dos tercios de su avalúo. Desde este dia podrá verse en -sui venduta la nota de las diferentes vitolas y muestras de ellas.	■	• . -
El mismo día á las doce, y por órdeu del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayiintamieno, se rematarán en esta veuduta un espejo marco dorado / negro ■ lo dos varas cinco pulgadas de largo, un í id. tharco dorado de una vara .0 pulgadas de .dtp, uno id;forma ojiva de una vara veinte y tres pu'gadás de alto, uno i i. luna veneciana de una vara veinte y seis pulgadas alto, uuo id. luna veneciana, uno id. forma ovalada dora lo, uno id. de Uos varas veinte y una pulgadas alto, marco dorado y negro cou su mes 1 c m piedra de mármol, uno id. marco negro y dorado de dos varas diez y ocho pulgadas de alto y uno id. ae una vara traiutiy una pu ga la de alto, ta-ados todos en 1150 pesos oro y embarcados á los Sí es. Au-ts 1 y Go.ttardi p >r contribuciones. No se admitirá proposición que uo cubra ios doq tercios de su avalúo.
Ei
mismo dia á las 9 de la mañana y por órdeu iel Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará por esta veuduta, un armatoste v otros eíeo-tos de bodega, embargados en Arroyo-Apolo á D. Fi 11 nulo Calvo, por contribuciones y tasados en 213 pes en billetes.
arpeaos
extraña quedará in—S pago que céñala ol co „dioLoties ei tío se la radicación cu e'
En el misino (Iiaá las diez di la mañana por órdeu del Excmo. Sr. Pre-i lente del Excmo Ayuni.nmieuto, so rematará en esta ■Venduta, un mostrador armatoste y Varios efec os de víveres retasado) en 140 liosos en billetes y embargados á D. José Barquell por oontábu-ciones.
seu i!a ni mencionad r p.h g i L is dueños do carrotr j ie alquiler qúo' compreud 1 do trífido y ca tipo, y que están obligados á ro-otbir la marca material y ios onales ra üqoon en
-.i
carretones ó carrua-li nomenclatura
Tod 1 d iitr'i del deberá ser ca; 8-3 al 0 rap o y da.en la Los c te itran
El dia 28 de corrieute á las cuatro y media de h tarde, y par dispodoion del Extra«. Sr. Prendante dill Ex-mo. AyantamleiiLo, se rematará en la calzada d) Bela-«‘oain núm. 52, los efectos y ensere) de la bodega que allí ex ste, tasa io todo ou 115 pesoa 5 cts. en billetes y embargados á D. Aog*l Garcí i p ir contribuciones. El inventario ss lui ará de manifiesto e.i el acto del remate.
VMDMA PÜBLilA
a
que quieran es mil setecientos cuarenta y un pesos cuarenta centavos en billetes del Banco Español correspondientes ¿Jos menores hijos de D. Juan Sueira y Luaees, á ñu deque ocurran á la escribanía del amilano á instruirse ue mas pormenores.—Que ¡ist lo lie dispuesto en la testamentaría del expresado Suenas—Habana 21 do Julio de 1877.-1«. Luis Rodríguez.
C O 27
El Sr. D, Angel Curros Martin, Juez de primera fu danoia dol distrito del Monserrate en la ejecutoria recaída en causa contra I). Fructuoso Perez Mi cálida p >r homicidio ue D. Joaquín Peciú Rodríguez, hadis-piiesto,que por tros números, consecutivos de la Gacela oficial Se convoque á ios parientes del expresado finado para ([iio dentro (le tercero dia concurran á estejuzgado á manifestar si renuncian ó no al derecho que les asiste respecto ai cobro (le la imlomniz miou dispuesta en di- , cha ejecutoria—Ypurá que lo dispuesto, tonga su mas , exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 1-i ¡je 1877.—Fernando Novell.
Doií Recaredo ponejo y Custodio, tancia (leí distrito do B don.
Porel présente se convoca al moreno Gregorio AL vear y Maeias,' para que comparezca en la escribanía dei actuario á (atisfacól' las costas do su cargo en ambas instancias eu la causa que solé siguió por hurto.—Habana Julio 1S de 1877.—Recaredo Conejo.—I’or mandado de 8. S.—Francisco Ozeguera.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por 3
nAnaaniHii*«« ^ •' *«»	-
es a mU'iicR a ¡dad, y que no comparezcan o 1 té mino improrogibla señalad> para su marca á 11 oficina recaudadora sita 011 la calzada Rilas coiiu esquina á Principe Alfonso, seles hice prejenie que és‘a sedará por terminada á la s -is de la tarde del dia en que fina ico 11 concesión hecha por ol Exorno. Ayuutamiontl, sea ci fieme! nú ñero le carruajes que conot r-¡a , y quí por indolencia de sus du- ñ s ú otras c. 13.18 agenaa al buen deseo dd rematador no l,u fus 1 ti m o tu 1'erial eulei’eufe para ventilarlo, hadéadose j r .•seut-í que, terminad ) ei p' z j con li lo, se v.erifi ari d cobro con la dob 0 cuota q ia eeñi'a il artíc tlo d d ya men-(í uad > [¡1 ego ile cund clones.
curruajó de nueva construcción que un j eeouómico sea puesto en servicio,, eoadúcido á ia marca áutes de dedi-trálieo como asimismo las' carreta; (Je carruajes foráneos á aa primira eutra-eapital.
dueñas de carruajes part cu'arrs se en-as misino obligados á presentar en t¡ mpo oportuno relación ie les que posean con o\[ resma de su domicilio, nú n. &3. Y por ú'-timo, se lucí prcSinte que los ca-ruajas di tillas c ases que se pongan en uso do; ie l1? dcS J «I o, hasta 31 de Diciembre úei corriente, a l u iau ol imiorto total del arbitrio, según claro y nomenclatura, aun cu tu.lo roda,son u ia sola v iz, y la mita i de la eu 11 oit id 1 los que ro ■ da ¡ u desde l” de Enero á 30 de Junio do 1878, yiKái nuevos ó usados,
Lt infracción en este servicio será penada con-lo t,u3 dHormilla el artículo 12 del pliego do oudiciones dícta lo por el Excmo. Sr. Corregí lor de osta ciu lad y aproba lo por el Excmo. Br Gobernador Géti'ral.—-Haba ia 1? de Julio de L877.—El Roma ador, vi. Michelena.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN’ ÍIEUYANDEZ ÜANEDA
Situada en ia cal; Aguila L31, entre S. Jod y Barcelona.
El sábado 28 del corrieute á las doce del dia, se rematarán eu esta veuduta por dLposioton del Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, un reloj de plata coa su cadena, trece libros do veterinaria, uu tratado de Física, 10 cuidemos de varias ciases, seis camisas blancas, uua id de color, cuatro calzoncillos, cuatro camisetas, tres toballa), ocho pares calcetines, doce i i. de color, ocho pares de puños, diez y sois cuellos de camisas, uu par botiues de becerro, ocho pañuelos, ua par botiues usados, dos levitas de patio, un pantalón y dos chalecos de id., uno id. de írLco, una iovita de dril de verano, uu pantalón de hilo, uua blusa negra, cinco corbatas de colores y una chalina, d 13 petaias, uua levita de dril cou libisa, uu sombrero granadino, uu pañuelo de seda, uu .acó maleta, (I01 t¡-joritas, un a lanceta, doi jiomos agua de Colonia, mi MM'ta-eáasticos, nu revólver de reglamento, con su funda, siete oápsulas su su caja, un correaje ds charol, uua cabezada, uu pecho peties, un porta-mantas, uu par po ninas, una cartuchera, un impermeable; uubanl inundo de la clase inedia, tasado todo en («9 pes >s oro, no admitiéndose proposici m que no cubra dos tercios de su tasación, á consecuencia de los autos dol intestado de D. Fedro Tuertóles Santalicetra.
TAmriä e : >v »moi.
«Sindicatura 4? dui Excmo. Ayuntamiento,
Su desjmcho á cargo del que suscribe, se ha traída-, dado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tra j i I lo.
FB.AS7CB3 E 2N3LB3.
CON VALTDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Baúl, enmiendo ewante que reunu la aptitud leg d neoesaria, »0 ofrece al pil-bin o con si objeto arriba indicado.— Racibe órJenM en la calle de Gompo tela núm. 125, y eu su mortda Btu rerro 50 en Regla.
SO CI ED ASÍAS A \ O AI AI .4 S.
O O 17
Juez de primera ius-
=E35En
UIIABMA,
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios para lasb; nens del Cerro y Jesús del Monte, se publica á continuación para general conocimiento; en concepto de que empezar á observarse el día 25 del corrientes mes.
de números
D. Jo-
este juzgado,
%
ocunan á verificarlo.—Matanza» Julio 0
neo Rosado.
Don Eulogio dé Yul.Kde. Juez del distrito de Guadulune.
do primera instancia
eal Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa le resulta en la causa que se le .-igue por hurto á D}
sefa García de Figucroa; oierto y segur* de que si así io j fes Perez coutra Dí Rosalífi Herrera en cobro de
ilocou’trario I i10 dispuesto st panga A publica subasta ia casa calle dé
To-
A oonse. uoucia de los autos ejecutivos seguidos por D. Antoni > Cabrera por sí y como consorte de 'Dì Dolo-
consecutivos de la Gaceta oficial sa convoque á sé Cortina á fin de que conjpáTezcu en est sito calle ile Compostela núm. 109 ti á prlmora audiencia á las once á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Julio 13 de 1877.— Rafael del Pino.
C o £0
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de G ladalupe por ante mí, ha dispuesto .que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Merced C a rillo, á fin de que comparezca eu esto juzgado, sito calle da Compostela número lii9, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Habana Julio I3.del877,—Rafael del Pino.
O O 26
E1 3r. Juez de primera instancia dol distrito do Guadalupe por unte mí, ha dispuesto q.ie por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á D. José Caspio Torres, á fin de1 que comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia á las ones á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 13 de 1877. - Rafael del P. nu.	O O
hiciere se le oiráy administrará jnsticiay de lo coutrarío ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los est»ad s del juzgado para I03 trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Julio 24 de 1877.—Eulogio de Ye-larde.—Por su mandado, Arturo Galietti.—Y cumpliendo lo mandado fiara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 24 de 1877.	—Arturo'
Galietti.	E O 27
Por el presente hago público que id dia 5 de Abril último falleció en esta ciudad D. Nicolás Vedía y Diez, natural de Santander, de trei uta y seis años de edad, hijo de D. Gaspar y de Di Clara, sin haber otorgado ninguna disposiciou testamentaria, dejando algunos bienes, por ia cual ha sido declarado intestado el expresado fallecimiento por auto dol 19 del corriente, en su consecuencia todo el que su considere con derecho á heredar sus bienes comparezca á deducirlo por auto, el Escribano actuario en la forma y dentro del térmiuoque previene cara estos casos la Ley de Enjuiciamiento Gí-viJ.—-«abana 21 de Julio de 1877.—Eulogio de Veiarde. Por mandado de 8. S.—Rafael dei Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficid por tres números consecutivas libro la presente, en la misma focha, Rafae) del Pino.	E 28
Poro) presente edicto he dispuesto se citen nuevamente & junta general á todos los acreedores dei concurso necesario do O, Julián Zaldivar v Pedroso, cuyo acto tendrá efecto el día 23 du Agosto próximoeuirante á las once de la mañana en la .-ala audiencia del juzgado, calle de Oouiposteia número ciento nueve, para que se enteren de las proposiciones de convenio que en ese mismo acto presentará el repres ‘litante del concursado y acuerden lo que sea inas útil á sus intereses.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro Ja presente.— Habana 19 de . ulio de 18¡7.— • nlogio do Veiarde.—Por mandado de S. 8—Rafael del Pino.	j5 25
P.,1- el presente he dispuesto se haga saber al público que en auto do 18 del corrióme he declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Poch y Domingo, hijo legítimo do D. Antonio y D: Catalina de iguales apellidó), iialu ró i de Ga tul uña, vecino de la Habana, soltero y de 4 i añ<» do edad y que al mismo tiempo se llame por este Orden .1 la. personas que se consideren eou derecho á optar a ia herencia de dicho individuo para
______n
Luz número 8, barrí > de Jesu ■ dol «Monte, tasada eu la suma do 3420 pesos 43 centavos oro y cuyo acto de remate tendrá efecto ol dia trece dol entrante mes do Agosto á las ouce de su mañana, en i&s puerta; del juzgado calle do Gomjiostela número 199, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tercora; partes ii 1 avalúo.-Habana Juiio ií) do IS77.—Eulogio (fe Veiarde.—Por su mandado. Manual Barrete. R 15 Don Se ver, 110 Prieto y Pereira, J uez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Tor el presente y término de veiute días se hace saber al público haberse señalado las doce del dia 7 do Agosto próximo entrante para ei remato dol ingenio «San Gárlos» de los Sres. Ugarriza y Compañía, situado eu la jurisdicción de Colon, partido de Ma ¡unges, cuartón de f ramojos, compuesto de 489 hectárea), 83 áreas 73 con-tiáreas de tierra, con sus fábricas, siembras y demás anexidades, retasado en 39317 ueso 15 centavos oro del cuño españoi; no admitiéndose p isturas que 110 cubran Las dos terceras partes de dicha retasación; así lo he dispuesto en los autos seguidos por I) Anselmo Garcia contra ¡os expresado) Sres. Ugarriza y Compañía sobre pesos.— Y liara su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua se libr ee! presente.—Matanzas Julio 7 de 1877. Fedeiico Prieto.—L. Juan A. Betaueourt.	R 30
Por auto id Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, eu le ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra el moreno Man ‘ -I Rodríguez, sedispohe se s ique á pública subasta por término de veinte dias ia casa embargada al deudo", cade de Veiarde número ciento setenta y 00110, avaluada en (los mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y uu centavos en oro, siu descontar los gravámenes, señalándose para quo tenga efecto ol reina-,e las doce dei día treinta y lino di .ittl-io próximo. —Y V paia su publicación ¡brool presente.—Matanzas 2) Uo Junio de 18/7.—Antonio de Sur I«val y Domínguez.
.R 7
LHÍ.VVtMJ VTG ítiAM.
Don «Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu its autos sobre medida y deslinde déla hacienda «Pinar del Rio» y sus comuneras áiustauciade los teres.
.	.....-------------Moragas.-
ua J ulio 19 de 1877. —Francisco de Castro.
C O 25
Ei Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jtn isdiccion, por aut) mí ha dispuesto en la causa formada por suicidio de D. Ensebio Martínez se notifique en ti es números consecutivos de la G iceta oficial el derecho de mostrarse parte en la referida causa á D.1 Dolores Paez y DI Lorenza Martínez esposa* hija del finado, para que al segundo dia posterior al último anuncio, c > nparezcan en la escribanía de! actuarlo á dar la con te.-tueiou. Guanabacoa Julio 18 de 1877.—José teosa y Uantiilo.	G O 23
Ei Sr. Juez de .} instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jaoobo Wolff, á fin de comparezcan en esto juzga-lo, sito ealie ile Compostela numero 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un uu acto de justicia en causa criminal. Habaua Judo 13 de 1877.—Raf-oel del Pino.	G O 25
A consecuencia del intestado del ultramari’uo D. R ifael Rodríguez y Rodríguez, ba dispuesto el Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Jesús Maria y por ante mí: se convoque porseguuda vez por medio de 1 a Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos los que se consideren con derecho á heredar los b¡em s quedados al fallecimieuto del expresado Rodríguez y
j ro,df las expediciones comprendidas en Ja primera série se consideran ordinarias (le salí,la que se designan en el itinerario que «antecede se en ‘	’	-
NOTAS.-i 2í Las lloras
ros del Cerro y de J esus del Monte.
3.‘ El presente Itinerario regirá durante el presente verano, modificación en el invierno.
que antecede se entenderán como de partida de los parn -e reservándose la Empresa de acuerdo con el Gobiem0
Habana 21 de Julio de 1877.,-El Administrador general.
Caja de Ahorros, Descnontosjy Depósitos de la Sabana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á Junta general para el 27 del que cursa, á las ocho de la mañana, eu el elifieio do la Institución, con objeto de dar cuenta de las operaciones verificadas eu el semestre último y someter á eu aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho p-oiodo económico. Lo que se anuncia por este medio á ios 8rei. c incurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.
Dolores Ponce.
D.p
accionistas, á fin de que se sirvan Secretario, José de los
---   —- _	a »/ !	«« •	*-«->« 11« x miK/iij Hit |U4i llHilJJBUD Ci C
Rodríguez, el cual era natural de Tren les, Concejo do ! certifica io de depósito núm. 34 )86, expedido
Carreño en ia provincia deOvie.lo, veciuode estaciudad, ! >• -«-ii«.ii..n„ «•„ 1., -------- j...... ’...
soltero, de Uclntay seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término que la ley señala,
__0_______________,««.««.>« parán-
doles el perjuicio que hubiere lugar y siu me á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libro ia presente.— i abana Julio 14 de 1877. Pedro Rodríguez Perez:	C07
Eu las diligenciasj orinadas de oficio ñor ol fallecí -
miento de Dl Enrique era de Francia,
iriqu a, h;
ueta Garbo neh d .a dispuesto el ter.
J ti.
i; natural 1j primera
María Padrou, ha participado el extravío del 34986, expedido á su favor y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anu cía por este medio duran e qui ce dias, con el fin de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo, eu la inteligencia de que si trascurrido el término de esta publicación no se present í reclamación, se procederá á expedir e correspondiente duplicado, quedando en este caso, ei certificado primitivo nulo y de uingun valor.—Habana Julio 4 de 1377. Secretario, Josó de los i olores Ponce.
PARIE MERCAN Hb.
r’ rjte 1 t ro ry$.j f « \ f-i \ ban a.
L A ?' H 1 a» \ » at J-; j’¡|¡ j. r g*
Lia 25,	,
De Barcelona y Málaga en 29 diaé, vap. esp. R'11, i.:.« gol, con frut*» l N. Dentofeii-
Garteiz, to
Barcelona, Valencia y Algeciras eu 37 dia’. U‘lC, e9p. "Teresa, cap. Carbonelí, tan;
eu
577,
c >n frut*1
r.»
Reiret y Gomp.
-Mallorca eu 4>dfas, bare. csp. Frasquito, cu«* ca, ton. 176, con frutos á Baise y Co:np.
SALIDAS.
vap. frane. Ville des Bordeaux,
Para S. Nazaire,
Off re*.
----Veracruz, vap. ing. Tiber, cap. Rieh \'’d) > '•
----Matanza», l eig esp. Peleyo, ou;V. Gir m.
csf-
Imprenta del Gobierno y Gu.nlaaia General
P if S. vi
«... -_________«
CLASE.	It Série.	21 Série.	3t Série.	4t Série.	1 1 Ht Série,	1 ’ 6? Série.	7t Série.	Si Béri«-
; - • ; • -i" - ' tij -.-’T.! ; 3* lt E X t raord inarió					! ir. m.	II. M.	II. M.	II. M.	H. M.	II. M.	ir. m.	H. X
	4—	30 0 5—	...	7—2 7—19 7—28	9—18 9—35 9-44	il—43 V-	1—	59 2—	10 2-25	4—15 4—32 4—41	6—32 6—40' 0—58	8-» 9-6 9-11
3‘! U Extraordinario				5—20 0 5-37	7—36 7—	53 8—	2	9—52 10—9 10—18	12—17 12-34 0—0	2—33 2—50 2—59	4—	49 5—	6 5—15	7—0 7—23 7—32	9-ü 9—39 9-1»
3? It Extraordinario		5—	54 0 6—	11	8-10 8—27 8—36 !	10—26 10—43 10—52	12—51 1—8 0—0	3-7; 3—24 3—33	5—23 5—40 5—50	7—40 7—	67 8—	6	•"9—56 10-13 10—2
3- U Extraordinario		1	6—28 0 6—45	8—	44 9—	1 9—10	11—... 11—17 11—26	1—25 1—42 0—0	3—	41 8—58 4—	7	5—	58 6—	15 0—24	8—14 8—31 8—40	10-39 10-W 0-9
