		
D. Agustín del Pozo y D. Manuel Canosa y los demás, (lúe están en su caso, serán pagados por terceras partes en 1879 80 y 81.—Veinte—.Los acreedores valistas D. Dolores Pedroso, D.1 Mercedes O-Reilly. LP Rosario Varcañelay el cesionario D. Pablo de los Santos, en atención á los lazos que los unen con la Señora deudora, postergan el cobro de sus créditos, durante los tres primeros años, para hacerlos ef divos en los años po-terioi es y en la proporción seña'ada á los otros va-li.-stss.—Veinte y una.—Teniendo comprados en pacto . I). Estani-lao líartomeu catorce negies flor do la dotación del ingenio Bufón. se vendará para recuperarlos la casa de purga del expresada ingenio que hóy nos-necesita y se está destruyen <o por él mal estado de ios tedios, y la cantidad de censos necesaria, hasta completar los siete mil pesos oro ¿i que asciende el pacto, quedando los eo-aaministradores autorizados para llevar á, cabo cuauto antes esta operación.—Veinte y dos. La Condesa de O-Reilly gozará de una mesada de qu: nientos pesos.—Igualmente liago saber: t|ue en la junta celebrada pira el convenio, so acordó nombrar páralos cargos de eo-administradores á D. Luciano García Barbón y D. Juan 1. Kuhly,como mpleutedeestosal Ldo. D. José Bru/on, y para la Comisión de cuentas á D. Pablo de los Santos y D. Agustín del Poz ».—Habana y Agosto 17 de 1877.—Autopio Izquierdo.—Por mandado t’.j tí. 8.—José Nicolás de Ortega.	A 24
edictos.
Don Euloglode Velardo. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ests mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José María Arteaga, natural de Puerto Príncipe, soltero, sastre y de treinta años de edad, para que en el término de nueve dius se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por robo: cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, ó caso contrario será declarado rebelde y contorna y por bastantes los estrados del juzgado paca los tramites ulteriores. Habana Agosso 14 de 1877.—Eulogio de Veíanle.—Por su mandato, Rafael del Pino.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en ja Habana en dia do su fecha.—Rafael dei Pino.
E O 27
Don José García de Lara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplezobá los que se crean con derecho á la herencia del asiático Ursulo Pedro Hurtado natural de Cantón en China, soltero, de 40 años de edad y de oñciojdel campo, oue falleció en la villa de Caibarieu de donde era veera i o, el dia nueve de Abril del corriente año, sin disposición testamentaria, á fin dé que dentro de tres meses, contados desde la publicación del presente anuncio, comparezcan á deducirlo en estejuzgadoen los autos <Íf abintestato del referido asifttieo; seguros deque sfi afei lo hacen soles oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirán las actuaciones su curso, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado ‘en Remedios á 13 de Agosto de 1877.-Josó Garda de Lara.—Por mandado de tí tí. Martin Massiá.	E O 25
Don Antonio Gnzman Paluchi, Juez de primera‘i ufe taucia de esta ciudad de Jaruco etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro ó D. Federico Zamora, para que dentro de Odias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarte de la culpa que le resula en causa que se le sigue por luir to de un caballo á D. Bartolomé Machado y una yunta de bueyes á D. Justo Bello, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario seje declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notifica ciones y demas trámites del juicio.—Jaruco Agosto-jo de 1877.—Antonio Guarnan.—Por mandado de tí. tí. -Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente gn Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.
E O 25
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera pintan cia del distrito-de la Catedral.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fiaticisco Rerenguer, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias desde la fecha, se presente en la cárcel pública tje esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por «stafa á D. Prudencio, Ota fie, seguro de que haciéndolo así se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se le de larará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado coja quien se entenderán los trámites déla causa.—Habana Agosto 14 de 1877.—Orduña.—Beruardino Suarez.
E O 25
Don Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera iufe-tancia sustituto del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Fernandez Plaza, natural de Aviles, soltero, de veinte y un años, cuyo aetuái domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta «dudad, á descargarse déla culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo ln cieresele administrará recta justicia y délo contrario áe le declarará rebelde y contumaz é iucurso en bis penas de la ley.—Habana Agosto 19 de 1877.—L. Mariano Hernández Hevia.—Por mandado de tí. tí., José Antonio Portocarrero.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial expido la présente. Habana fecha ut supra.—José A. Portocarrero.	E O 24
Por esta mi 3® carta de edicto y pregón llamo, cito y emplazo á D. Federico Expósito y Peiez, cuyas genera les se ignoran, para que en el término de nueve dias te presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que so lesiigifió por estafa; cieuo y seguro qu© si así lo hiciere sedead ilustrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 20 dé Agosto de 1877;—L. Maiiiuio Hernández y Hevia.—José A. Portocarrero.—Y para su publicación por tres números de U Gaceta oficial expido la presente.—Habana fecha ut supra.—José A. Por-tocarrero.	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ramos, natural deesta. soltero de unos 22 años de edad, vecino de la calle de la Amistad uúm. loé hijo de Severiua, puraque dentro de nue ve dias se presente en este juzgado á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo á Dí Rosa H (luisón, cierto y seguro'que si así lo hiciere se le oirá y administrará judicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del julz gado para que con ello« se entienda dicho trámite y los Semas que ocurran.—Habana Agosto 13 (le 1877. L Mariano Hernández y Hevia.—Por su mandado Fernando Novell.	E O 24
Por esta mi 31 carta de edicto, llamo, cito y emplazo al moreno Juan dei Rey Melendez, natural de esta hijo de Pedio élsidra, soltero, tabaquero, de treinta, años cuyo actual domicilio so ignora á linde que dentro del término de nueve dias se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la oulpaqué ie resulta fcn causa que se le siguió por vagancia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta j ustícia y de no se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Agosto 19 de 1877. L. Mariano iíer-nauez Hevia.— José A. l’orlocarero.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial ibro la presente.—Habana fecha ut supia.—José A. Portocariero.
E O 21
Don Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués do la Isla y Juez de primera instuciade esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Jacobo Teruel auciiez, natural de Almería, de veinte y seis años, solteio. barbero y soldado perteneciente á la tercera compañía del batallón Depósito de lnstruuciou, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha, se presente eu este juzgado, á descargarse de la culpajque le resuita en la causa seguida por hurto de un caballo á D. Tomás Castillo;.cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrara justicia y de io contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—El Marqués de la Isla.—Por su mandado Antonio de Porto.—Y parasr. publicación por tres números de oficio libróla presente eu tíau Antonio Agosto -0 de 1877.—Antonio de Porto.	E O z4
Don Miguel Francisco Viondi, Juez dé páz de esta villa y sustituto de ¿minera instancia de Ja misma y¡su jurisdicción.
Por este mi 3'.' y último edicto, cito, llamo y emplazo al manilo Pedro conocido por el Largo, vecino deR< gla, soltero, velero y marinero y como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve diásso presento preso en la cárcel deesta villa, á descargarse déla culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por lesión al de su clase Julián Limbaya; cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oira y'administrará justicia y de locoiitra-rio so le declarara rebelde y contumaz é iucurso en.ias penas de la ley. Gu.uiabacoa Agosto 20 de 1877. ¡Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de tí. tí. Luis J. Mario.— Y piara su publieaoioulibro ia presente —Guana • bacoa Agosto 20 de 1877, Luis j. Marín. E O ¿4 Dr.Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del distrito del Cerro &.
Por el presente, cito, llamo y emplazo áD. Francisco Prieto Diaz, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte años de edad y veciuoque lué de la calzada de Jesús dei Moute número tresclcerrtosquince, á fin de que eomparezca eu este juzgado el dia 25 dei corriente a las dos de la tarde, el que so halla situado en ia calle de tíau Ignacio numero noce, parala celebración del jui io verbal criminal á que ha quedado reducida ia causa que se le siguió juntamente con D. Luis Feiipe Medina por .lesiones á u. Francisco iidore.no, apercibido de declarar-« lo rebelde y contumaz si no compráreeiese y por bastante los estrados del juzgado para notificarle eu eilos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Agosto -0 de 1877 —Fiaucisco Rosales.—Por mandado de tí. tí.—Frailease > J. lii Lefio, Secretario.
E O 24
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Beuiiez ó tea D. Manuel Romero Vázquez, natural de Ga leía, soltero, cochero, de veinte y uneve años de edad, vc-ctuo que fuó accidentalmente de la calzada de jesús del Monte número ciento treinta y tres, á iiu de
que comprarezca en este juzgado, sito en la calle de fe ti}
Ignacio número (toce, el dia 25 del corriente á las dos de la tarde á la celebración dei juicio verbal criminaba que lia quedado reducida la causa que se le siguió pór mutacioude nombre, apercibido de declararlo reb fido v contumaz ?' no couipiareciese y por bastante los e?-ti'aaos’de) juzgá'io parfl. notificarle cuellos cuanto ocurra y demas trá lili tes dél juicio.—Habana y Agosto 20 de PS77.—¿(Yin,cisco Ros fies.—Por man 1 vio de tí. tí. Francisco J. Brisefio, Secretano.	E O 24
’’orci presente edicto y de Orden del tír. Juez de primera instancia de éste partido judicial. ha:o sabei: que en este juzgado y cu la escribanía del infrascrito cursan autos testamentarios do D. Miguel Cerdá, Jos cuales se han '„«clarado en concutso, eu cuyo juicio jy au proviti -moia de 11 del corriente se ha servido ordenar tí. tí. se cite á les acreedores del mencionado OeriU, entre los cuales y según relación figuran los tíres. Zumila y Hermano, que vi ve en la calle de la Obrapía número nueve, por ue-. mil setecientos sesenta y tres pesos veinte centavos háleles, Meneo lez y Compañí i, Muralla número nueve, por cuatrocientos dos peso sesenta ceptayos idem, Parajou y Hermano, Mercaderes Veinte y tres, por tP.Vhiíl quinientos cuarenta y nueve peses Idem, vecinos fie la Habana, D. Juan García, por su sueldo de pendiente, doscientos dos pesos setenta centavos oro, D. Rafuet tíomavilla, por depósito eu la casa, trescientos'áiáféutá pesos òro, el Tesoro por contribución dei tren, ani r ciento,-veiutey ciuco pesos ciuouen-ia centavos Oro, y once cou veinte y dos papel, y,á los herederos de >, Ramón Castañeda, (je alquiler de casa veinte y un p. ios'veinte y cinco centavos oro, en esta localidad, á fin 'eque en" él término de veinte días se presenten en dii ho juzgado con los tí tulos justificad / ríe sus crédito*. —Y para que tenga efecto lo m démelo por tí. S. se libra el presente. Saneti-SpíritU3 13 de Agosto de 1877.—José N. Rodríguez.	E O 2i
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa.
t»or el presentóse llama y emplaza á D. Ignacio Larroudó que sé halla actuulménteeu Fspáfiá; ignorándose el pueblo de su íeúdeucla, piara que dentro do dos tuertea impro regable» comparezca eu este juzgado y por ia,escribanía del iufruscritoá contestar ia demanda que contra él ha deducido él Ledo. D. Teófilo Fernandez, y sus lejítimos héi- natíos D. Ambrosio y D? Rita del mismo apellido, pidiendo ia nulidad de los ejecutivos que siguió el referido ’>. Ignacio Laminilo contra aquellos y doiuas (jondueños det ingenio Triunvirato en la parte que á loa mismos interesa así como fia sentencia de remate‘que recayó e.i dichos ejecutivos y su procedimiento de apremio: .vite cu/u demanda se confirió traslado al mencionado Larroudo por auto del dia de ayer para que ia conteste en el término designado.—tíi 'así io hace se leoira en justicia y de otro modo se seguirán los tutos en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de esto juzgado como previene ei aráculo 232 (Je la lev de Enjuiciamiento Civil paráu-do'e el perjuicio consiguiente.—Dado en la villa tie Saura la Grande 18 de Agosto de 1877.—José Gutiérrez.—
¡ inaudadode tí. tí. J. A. Tabures.	B .23
Don José Gregorio Lfadon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, uez de primera ius lancia interino de esta villa y su jurisdicion.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morencis Federico', José Trinidad y Pastor, cuyas generales se ignoran, pertenecientes á la dotación del ingenio «Santo Do -dogo» y esclavos de D. Marciai Parce, pura que dentro del término de nueve dias se presenten cu la cárcel pública deesta villa, á descargarse de la culpa que los resulta en la causa criminal que se les sigue en este juzgado por homicidio del de su clase Norberto criollo, dé la misma dotación; ciertos y seguros de que si así lo verificaren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le»-declarará rebeldes y eouiu-tpiacésy. por bastante lo».estrados del juzg ido para todas las notificaciones hasta la seütencia. —Colon Agosto 8 de 1877. — losé G. Ledon. —Por mandado de tí. tí. Podro García.—Juan Vega L.	E O 22
Por esta 'lili primera-cartai de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Castro, vecino que fuó de Jovellanos y de proiesiou sastre, para que dentro del término de nueve nías contados desde el último anuncio se. presente eu la cárcel piúhi.ca de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por Imito de prendas á D. Ignacio Obles; cierto y seguro de que si así la efectuare se le oi rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia.—Ooíou Agosto 6 de 1877.— José G. Ledon.—Por mandado de 3. S.—Pedro García. Juan Vega L.	E O 22
■ ftliJIATES.'
A consecuencia do los autos ¡testamentarios de D. Aquilin i Cándido San Roman, vecino que fuó del partido de Balita, ha disonesto el Sr. Juez de primera instancia ile ésta ciudad por ante mí, se anu ncie al público estar señalado el dia 34 del corriente mes á las once de ia mañana eu las puertas fiel-juzgado, para el remate de sobre cuatrocientas veinte y claco fanegas de nial/, y sobre ciento veinte mas, tono do según la clase para abajo, tasado á Bitta pesos eu billetes do Banco por su valor nominal fanega temándose todo el existente bueno y malo, y á nueve pesos también eu billetes la fanega si .fuere a escojar; en la inteligencia do que las cuatrocientas veinte y cinco fanegas se encuentran eu el potrero. «La Merced» y ias ciento veinte en la casa de vivienda del difunto bau Roman, eu ei pueblo de Hoyo Colorado, en cuyo parí;iio,tnanden está ei potrero «La Merced.»— Y Dará -•» puhltcac.cn en la Gacela oficial libro el presente.—Bejucal Agosto 17 de 1877.—Gaspar Barón a.
R 25
Por ; e proveído por el Sr. Juez de primera instancia de ova ciudad y por an'onof, en los autos ejeouti-vps seguidos or e¡ Presbítero D. Alonso Rodrigo Delgado contra ¡O .O declino Diaz, eu cobro tie pesos, sü ha señalado el di; 5 del entrante mes para el rematé de las ca-a's embarga, 4 y simadas en la calle de la-tíacristíu, de ih.imposi,ería tejas,- tasada la primera en mil ciento ochenta y cuatro «sos treinta centavos, y la chica en trescientos cuarenta y uno con ciuco ceutavos oro.—Y parasti publicación libro la presente.—Bej acal Agosto 1(1 de 1877.—Angel Carballo.	R ;5
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro dé esta capital "etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición alsitiotitulado «LaMota» situado inmediato al paradero del Seborucal del ferrocarril de ia Habana á Guanaiay, compniesto de cuatro caballerías de tierra color bermejo, divididos en tres sitios que éstáu arrendados, y una caballería de tierra contigua á dicho sitio punió que dicen el Realengo de la misma clase que las anteriores, tasado con el terreno, cercas, fábricas y pozos en siete mil setecientos noventa y siete pesos sesenta centavos en oro, comparezca el'dia señalado ni lugar de la tubusta- ó antes á la escribanía del actuario á instruir-te.—Qne así lo tengo mandado eu ei intestado de D? Rosa Ramírez.—Habana Agosto 7 de 1877.— Antonio Izquierdo. —Por mandado de tí. tí —Gabriel (ie Salinas.	R O 25
Ldv. D. Mariano Hernández He via, Juez de paz primer suplente é interino de primera instancia dei distrito del Monserrate de esla eiudad.
Por el presenté hago saber que en I03 auto» incidente á los ejecutivos segui lo.» por D. Ignacio de Mendlola contra el tír. Conde de palatino, D. Pedro García Lanzan y otros eu cobro' tie plazos del ingenio Coiicepéioii, formado sobre la competencia que estableció el expresado García Lauzan, se saca á pública subasta un potrero titulado Virgen del Rosario (á) «El Palmar,» á un kilómetro del paradero de Alquízar, jurisdicción de San Antonio :ie los Baños, compuesto de catorce caballerías y ciento sesenta y nueve cordeles de tierra colorada, liana, de bastante fondo y exelente capea vegetal, conteniendo bastantes ¿»almas y árboles,frutales cercado de piedra y dividido eu varios cuartones, con aguada que lo constituyen varios pozo3, casa de vivieutla ■le mauàposteria y tejas, tres casas mas y varias fábricas que se hallan ea loa sitios, en que está dividida la finca lindando por ei Norte con terrenos de D. Joaquín Pié y D. Jos ; Hernández,, dividiéndola ei camino real de San Andrés, por el Este con. el cafetal de Tanche y de D. Isidro Hernández, dividiénolael camino real real de tíau Antonio, por ci Sur con la ñuca «La "Palma» y por ti Oeste con terrenos de D. José Miranda; relata fió eu cincuenta y un mil quinientos cincuenta y cuatro p> s )3 cenenta y seis centavos, cuyo remate tendrá efecto ei dia doce de Setiembre próximo entrante á ías jio.de eu los estrados dél juzgad >, sit'uaibeu iiti oalléiie Aguiar número setenta, y adviniéndose qiie no se .admitirán posturas qua’no cubran Jas dos terceras partes del justiprecio.— Habana 1(3 de Agosto de 1877.—L, Mariano, Hernández y Hevia.—Por mandado de tí tí.—Fernando Aovelt.—,Y para su publicación en tres números consecutivos (ie la Gacela oficial libro Ju presente en la 11 t-bana fecha ut uj-ra: duy G.—Novell.	R O .4
Eu la tedameii i ari; de D. Bonifacio Byrue, ha señalado el fcr. Juez de'pHlüera instancia dél distrito Norte de esta ciudad, las doce del dia 17 de Setiembre próximo para ei remate de la casa número veinte y uno de ia calle de la Merced, eu furbe Nuevo, y un tercio de solar en la propia callé número quince, relasada la primera en mil ciento treinta y dos pesas noventa y ocho centavos, y el seguono en l esoiento.s.cincuenta y nueve pesos cincuenta y ciuco centavos, en oro todo.—Matanza?. Agosto ltí dé 1877.—Luis dé Zuriarrain Toiósa.
R 30
Dou Eulogio de Velante, Juez de ¿»rimerà instancia del distrito «leíGuadalupe.
Por el presente lie dispuesto sé anuncie al público que ¡ Ura'ól diafi de Setiembre próximo á ias once de la mañana en la saia del juzgado se verifique ei remate de las veinte y dos yuntas, de. bueyes de varios colores y edades, considerados como de primera clase, retasadas á ciento cincuenta y nueve pesos oro cada yunta, las cuales han sido embargad is á D. Fernando Freiré de And rade y D. Jo»é Maria Veiazquez, eu 1 s amosque le sigua ja Sociedad de Bouda y Compañía, sobré cobro de pies .» —T piara su public cíoñ por ía Gaceta oficial de est:- ciudad libro ei presente.—Habana y Agosto IR de 1877.- -i il ,glo ue Velardo.—Por mandado de tí. tí.— Rafael nei Pino.	n n
Por . j-.-éseute y á consecuencia de la éegúnda • sección de taijuiei ra dé J. Hierro y Compañía so llaman y convocan lidiadores para el establecimiento do sede-

lletes dei Banco Español, cuyo acto de remate ha fife tener lugar en el propio establecimiento por medio dé la venduta de D. Víctor ^anturio y Uompjañía el dia 27 del corriente á la? tres de la tarde.—Y para su inserción1] eu la Gaceta oficial libro el presente.—Habana lido Agosto de 1877. Eulogio do Veíanle,—Por mandado de tí. tí. Manuel Barroco.	R 22
Por aut » del Sr. Juez, (je primera inetancia del distrito Norte de esta citi i--1 en los ejecutivos que sigue i). José Rojas contra D. Miguel Dama, se dispone se saque á pública subasta por término de ocho di is los efecun existentes eu el est .bleeñnieuto de dulcería, panado: va y repostería titulado «La Paloma» y una máquina calóri ea de Ericson, como de cuatro ó cinco caballos de fuer a, con viiiadora de dos metros veinte centímetros diámetros, caldera de nn metro-, chimenea, tubo de vapor y seis poleas, un uioliuo de cobre pura moler cacao, otro idem do madera y de hierro para descascararlo y un aventador parpo limpiar dicho grano, otro inolino de hierro fundido y dulce, una maquin ta do hierro ¿jara batir panetelay dos páilas de cobre fijas para oófifitUrafe, todo en . 'uiar éstaüo y avaluado eií su totalidad eu tres mil seis vientos setenta y seis pesos treinta y ciucó centavos oro ilei cuño español con el rebajo del quince por ciento; señalándose parasti remate las doce del (lia 23 del. actual.—Y para su publica -ion libro el presente.—Matanzas 13 de" Agosto de 1877.—Antonio de tíandoval y Dou iug-.uzí	R 23
En las diligencias promovidas por el curador de la menor i)? Antonia Hernández Perdomo y comparici, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Sur do ésta ciudad so anuncie al público eu 39 números lousecutivos tstar señalado el día 18 de Setiembre pió.-naó á las doce de su mañana y eu las. puertas ■ ilei uzga io, para el remate de.seis casas dos de uiam-pepteria mixta y cuatro de labias situadas eu esta íuis-ina ciudad ca lle del Manzano números once trece y Quince y Callejón de Mádan númerosdos, cuatro y seis, tasadas et* ci-ueo mil cuatrocientos sesenta y • ciuco pesos cuarenta y cinco ceutavos oro, con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el Íntegro precio del avalúe.—Y para su publicación en la Gaceta oficial'libro ei presen te.—Matanzas Agosto 7 do 1877.—Federico Rosado.	R O 17
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrilo Sur de esla eiudad recaído en los autos seguidos j.br D. Eduardo Orge y García contra D. Jf.só Manuel y D. Francisco Jimeuo eu cobro de -esos, se dispone se saque á pública subas'a la casa número 16 de Incalió de Uelabert embargada á I03 deudores, de mainpo-stería y tejas, tasada en cincuenta y > cito mil novecientos seseri-11 y cinco presos cuarenta y dos centavos en oro, advi;--tiéndese que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avaluó, Señalándose para el remate el dia 29 del corriente mes, á las düce (ie su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Agosto 6 de W7.—L. J uan A. Betancourt.	R 10
Por auto del tír. Juez de paz del distrito Norte y ac-oideutal de primera instancia del mismo de esta ciudad ! ep los ejecutivos seguidos por D. ijiiis Barboria comò l£-! gl timó esposo de Di Petrcua Orge y D? Isabel Orge fie Pifia, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeup, i se.dispone se saque & pública subasta por término de fu ¡días úna casa situada en Ja calle de Gelabert ñámelo li. de la propiedad de los deudores, tasada en cincuenta I y ocho mil novecientos sesenta y ciuco pieáos euaruntafy iío3 ceutavos eu oro, sin dése» litar los gravámenes (pile .sufra ali cha casa no admitiéndose posturas que. no cq brau ios dos tercios de su avalúo, señalándose para su remate las doce del dia treiuta y uno del actual.—Y para su publicación libro ei presente.—Matanzas Agosiodí do I8i7.—Autouio de tíandoval y Domínguez-
R 8
Por auto del Sr. Juez-de primera instancia' del dis-trito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por tía i teliti y Compañía contra D. Jo .ó Manuel ài .limé,-no, se di3¡)oue se saque á pública subasta pór 'término Me 20 dias una casa situada eu la calle da Riela uúm. 24 de la propiedad dsl deudor, tasada en doce mil cuatrocientos chibo pesos veinte y siete ceutavos eu oro, sin descontar ijscargpsque puedan afectarla: señalan lose piara su remate las'doce del dia 31 del actual —Y ¿»ara su publicación libro el prosente.—Matanzas 3 de Agosto, de 1877.—Antonio de tíandoval y Domínguez. ii 8
CONVOCATO ili AS.
En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Juan Hernández/ Gaudasegui sobre cancelación de gravámenes que reconoce la estancia titulada la 'Constan ti na (á) La Paz, situada en los partidos de los Quemados, euartóü Padrazo, lia dispuesto el tír. Juez, de primera inst jueia del distrito de Jesús Mana p.oraute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina y con término de treinta dias se co.v queu á D. Oárlos y .0. Eulogio-liosa y González, Di uaná-y Di Micaela González" ó á sus legítimas repre: »litaciones á fin de que comparézcan á deíl'üclr los itereeüos do que se • crean asistidos, apercibidos »1 no io verifican en dicho plazo do que se piooedera á la cancelación de dichos gravámenes que aparecen ás.r favor.—Y para .«u cumplimiento libro ia ¿»reáeilte.—Habana Agosto 2Ü de 1877. Eugenio Pontón.
C 26
Por auto dol Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte de esta eiudad con consulta'de asesó i*, sé eirá y cou/oca ítjuutá dé acreedores- del'c tu--( tuso uétiesnrU» de D. Feiipe, D. Partéelo y D. Juan. Dionisio ale Ayala para tratar del nombramiento ele tiiu-dicos, en cuyo acto la repie eutauion deudora form i fizará proposiciones (le pago, señalándose las doce del Uia diez-de tíatiemere próximo én la sala >audiedoiivdcl juzgado, cflle Ue Riela número 26, con prevención á ios acreedores se presen Leu ati la junta con el titulo de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser a l n itido» de io contrarié —Y i»ara su publicación libro el presente,— Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de tíandoval y Domínguez.	C 15
DE OFICIO.
El Sr. O. Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera Instancia sustituto del distrito de Monserrate; ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta cuñal y 'término de tercero dra á D. Prudencio Fernandez natural de Pontevedra, solterode treinta años cochero, y vecino que fuó de la calle del Morro nú-mero.doce, para que comparezca en este juzgado por conduelo de la escribanía, dei actuario á satisfacer los costos de ánabas instancias eu la causa que se ie siguió ai piardo Alberto Epifació y á que lia sido "condenado p»or la Superioridad,—Habana 18 de Agosto de 1877..—José A. Portocarrero.	O O 25
El Sr. D E 1 nardo Orduña y M- rry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que por tres uúuleros do la Gaceta oficial se convoque á i>. Simón fiayj u, para que comparezca eu este juzgado á notificarse oe la sentencia dictada eu la’causa formada contra D. Teodoro Barbach por estafa.—Y para su publicación libio ia présenle. Habana y Agosto 18 de 1877.—Beruafdiuo Suarez.
O O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto por tres números déla Gaceta oficial se convoque á O. Juan Alba, á fin de que comparezca, cu este juzgado, sito calle de Compórtela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Agosto 19 de -1877.- Rafael del Pino.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de GUada!upe: ha dispuesto po ante raí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que ie conozcan bie íes á I). Isidoro Diaz, á fin de comparezcan en este juzgado sito en la calle de Com póstela número 109, á primera audiencia á las oiiee, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Agosto 13 de 1877.—Rafael del Pino.	O O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, p ranto mí ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoqué á tres persones le conozcan bienes á D. Manuel López, á fin de que comparezcan en este juzga lo, sito calle de Compost.ela número 109 á primera audiencia á las once, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—iíubiiua Agosto 9 Ue 197».— Rafael (leí Pino.	O 1 O 25
El tír. Juez do pírlmefa instancia dei distrito;,le Guadalupe, pior ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial -e convoquen á tres, personas que le conozcan bienes al moreno Juan Peréz, á fin de qué cuinp .rtfzCan éu éste juzgado, sito calle fie Uom-póstéla uúmeró 109, á primera audiencia á las once piara evacuar un acto de justicia eu óausa criminal.—Habana Agosto trece Tío 1877.—Rafael del Pino.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto con esta fcclia.y por ante mí que. por tres nú uieros consecutivos de la Gaceta oficiai se convoque al moreno Torlbío Quesadá, vecino de esta vilIk y dé olido carpintero para que dentro de quinto dia, déspdesdel ú V tin»oanuncio,comparezcan eu esteiuz.ga<io a evacuar un acto de justicia.—Y pata su cumplimiento libro la presénte.—Guanajáy 14 de Agosto de 1877.—Antonio Peres.
C O 24
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrit ..de la Catedral de esta ciudad, ha dispiuesto que ñor tres números de lar Gaceta oficial se convoque á D. Júr n COittua, á fin r de que. dentr* de tercero dia compare? qa en este juzgadoá un acto de justicia.—Y cnmuBendu Jo mandado, libro la presente eu la Habana a 13 de Agosto de 187«'.—Beruardino Suarez.
V O 22
Don Récarédo Ruiz Conejo Custodio, JucZ de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos del concurso necesario del Teniente Coronel D. Domiugode Ugarte á quien representa hoy en hija y heredera tejítima D? Do ore» dei mismo apelillo y de conformidad coti lo dispuesto eu los arífe-sjos .quiuieutos treiuta y nueve y quinieiitos cuarferita dé la ley de Enjuiciamiento, he dispuesto ee convoque & junta general áios acreedores de dicho concurso-para tratar uel nombramiento de Síndicos y oblas proposiciones'dé convenio que Ja citada lieredera ofrece nacer á los acreedores: señalándose piara dicho acto el d:a doce del pnóximo tíetiemlne á la una y eu Ja
vy v, .. ~    “     - * w l	n.
gado á evacuar un-acto de.jns.ticia ori causa i Colon Agosto 17 de 1877.—Guiltermo Escobei
los los (jue
los.presntqn en el acto, seg-uuse .dispone en el piár ufo. séguadó dol ju tículo 541 dé la hitada ley.—Habana 14 de. Agosto de 1S77,—Ruiz Conejo.«—Por mandado de tí. tí., Joaquín Lañéis	.	.C -O 22
Dan Juan Jiménez Bessubé, Juez de primera instancia dé estauiudad y su juriMljcbionetc.
Por esta' tul segunda carta de élicto, cito, llamó y emplazo ¡1 I). José Maria Perez y García natural de Han Diegii fie_NuñeZ;.vecino que. ora jlu .Guara, casado do. campo y de.31 años de edad, para (¡iie-en ei término de 9 dias después de! último anunció, se'presénte en ia cárcel pública de esta eiudad a descargarse do la culpa que le- resultae¡i lacauqu q ie se le sjgue por hurto de bueyes á D. ¡Leopoldo Bernei, cierto y seguro de que si así hiciere sé lo oiH y administrará recta y cumplida j usticia y dé bvcóntraviosede declaiará rebelde y coutu- • maz y pior bas’aiitea los estiados (lal iuzgado.—Bejucal Agosto 17 de, 1877.—Juau Jimeue».;—Por mandado do tí. tí Angel Oat-baUo.	C O 7
El tír. D. José Gregorio Ledon, Juez de ¿minera instancia de esta y su pnu tifio judicial, por ante milla, .dispuesto qu.e por U'ea.númeroscouseeutivos cié ¡a Gaceta oficial sé convoqué á un tal Gitoi-rff, úlayoral que fuó dei ingenio Cónohiui, jia.-a que ileutro de -naevé diás á contar desdo el Ultimó anuncio, se preseijtu eu este juz-
cr) puñal,— Eseobedo.
• " C O 22
A consecuencia de la.causa erimihuí seguida, do oficio pior la mordedura que d;ó un perro de la propiedad de I). Simon Frau á D® Josefa Navarro y (¡ue lía sido reducidaájuicio criminal dé faltas, ha ‘dispuesto el Sr. D.'José lloaran■■•Cahéü-n, Juez de paz riel distrito de Guadalupe, < uep >rjtres dias.cn.la Gaceta oficial se ölte a ,1)1* Josefa Navar o-par i. que á ia siguiente audiencia dei último a'.uncií sepreséute Óií :éste juzgado,’ sitó 'calle de O Rc lly u ..aero 33 ú las doeé do la mañana, con ei fin de ( ue S raelebrq el .juicio) criminal do faltas dis-jiussto — H t »ana y Agosto 10 do 1877.—Él Secretario, Luis.).,, forres. .	C O 22
El tír. D. Mariauó HernándezHevia, Juez do pri mera instancia sustitutoMel distrito del Monserrate, lía dispU,(>sto ppr autemíj que su convoque por tres números dé ia Gaceta óíiciai término de tercero dia á D. Francisco Viiia y Peña natural de Lugo, soltero, de 0 años y sal VugUnrjiia, qu i filió (lela tercera briga ia para que comparezca en este juzg do por conducto delaeseri-bauíu del actuario, á satisfacer las costas, le ambas instancias en la,causa que se le siguió por infidelidad en la cusío lia dep! éso yaque lio sido coiifionáfio por la tíuperiorida V.—Habana Agótto 18 de 1877.—«José:A. Portocarrero.	(f O 22
A coiisecuenciadé la causa formada pior disparo d -una arma de, fuego en el ingenio «La Luz,» fi un hombre descouóéido y ahandono de una yegua' dorada, ae seis v: media cuartas de a zada, las.dos patas blancas, lucero;y una maucha blaucaeu el hocico, sin hierro, ha.dispuest» él tír. JueZ dé pirimfcraMustahcio, dé éátá villa que por e) término de nueve dias se purbiiijue en la Gaceta otieial, á-fin de que lés que,se e nsideieu con derecho & dicha yegua se iireseuleu en esté juzgado con, los documentos justificativos á deducir el que les'asista.—Y para su pu-’ bliCaciou cumpliendo lo dispuesto J i bramos el presente. Man Antonio 6 de Agosto fie 1877.—José Ignacio Leal.— Santiago de Orduña.	O O 24
A cónséeueiíeia cía Tos ántos'abintestato de D® Ursula Acevedo y Gonzalez; lia dispuesto el tír. Juez de p»r(-mera instancia del distiiio de Jesus Maria y jioi aun mí, sy convoque por según la vez,pior medio de la.Gaye-, ‘t'á oficial eufvéiuté números consecutivos á todos ios <jú( se cóusidóreu con dai-ech‘oá heredarlos bienesquedaih » ai fallecimiento de la expresada Acevedo y González, natural y vecina que filó de esta ciudad, de estado viud de cincuenta y tro? años do edad, la cual fallecióéú & (je Agostó del áñq iwéximó’pasaíío, pai-a’ qüe éú él térniiau (pne laiey áeílaila coma parezcan? eu esto juzga lo con los docúineutos que lo acrediten y por irradio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el qm les asista, apercibidos do qué no verificándolo en dicho término seguirá su cursó el juicio, paráüdbtés el pei-jín ció (jue hubiere lugar, y sin que á la facha- se haya ¡ r • sentado persona alguna.—Y para su publicación libio la presente.—Habana Agosto 4 de4887.—Pedro Rodriga o Perez.	• O O 20
ARRULLOS
por
él limó. Sr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado de texto por las ea cuelas e la vecina isla de Puerto-Rico, v quetant«« elogios ha mert «ido á la ilustrada prensa ále-es'a Ca i. thl, bo ludí., de venta al ínfimo precio d,e50 óts/en panel en la librería dei tír. D. A. Pego, calle dei Obispo núlia edición de los «Arrullos» es de lüjo, y ios ejemplares eslán primorosamente encuadernados á la lio laudcsa.,

I*
w
m
ij ti' * ij 1
HABANA 23. D8 AUOSL’ü DE 1877.
Gasas de tíoio-i'o.—Diariamente se administra . vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten,V: estas casas, situadas la dél primer distrito, calie de : Habana uúm. 78; la ilei segua lo. en la calle de Jesif María núih. 99; livdtd- tercer distrito’, calle del Agii, uúm. 97; la del cuarto, callo de Manrique uúm.-84; i del quinto, calle de -Sitar,u: n-fim. 9,3; la del sexto, ea! de Esté vez mím. 23; y ia del- sétimo, calzada de Jes del-1Moatenúin. 376.
Asilo do San José.—Inspector permanente,-el tí Regidor D; Francisco Ventosa.
(,asa general de Dementes.—Diputado en el presile mes, Exorno, tír- i). Juan Bernard y Tabuenca.
Junta de Gobierno-duda Real Casa de Beueficencj. y Materuidad.—Diputado de mes, al Excino. Sr. D». D. Francisco de Goyri y Ad>M.
VEXDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMIA Amistad 46 esquina á Uep tuno.
E dia 23 dol coi-ricnto á las 8 do la manar a por disposición del Exorno. Sr. Presiden to del Excmb, Ayuntamiento, se rematarán pop’ esta venduta, un lavabo con piedra de mármol, dos sillones y otí-cjs útiles do barbería, 'tasados . e.n 144 posos billetes, y ombargados á D. Josó Gandul por 'contribuciones.
El mismo dia á las 8}, por disposición del Exorno, Sr. Presidente dol .Exornó. Ayuntamionfíi, so rematarán on esta Venduta un piano inglés lo piorna do calzón, media cola de siete oc tavas «Oeiz-man Plumb,» enchapado do palo de rosa, >-otasa lo on trescientos cuarenta pesos t i Hotos y ombargados áD. Luis B. Casas, por contribuciones.
E! mismo dia á las9, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento y cu esta venduta so rematarán al mejor postor, un par de esferas inglesas do Malvis, un diccionario Historia Natural en francés; láiainas sobre acero de í)!()c-bigni y 26 tomos obras completas de Rolliu, embarga-las á 1). Ausolm i Gueto, por contribuciones.
El mismo dia á las 10, por disposición del Exemo. Sr. Presídante "dol Exorno. Ayuu(¡amiento, so rematarán en esta venduta, un armatoste y mos-trador, cuatro mesas de mármol y otros euseres do cafó embargados á 1). Santiago Fernandez,-«por contribuciones y tasados en 183 posos 40 cts. cu billetes.
El mismo dia á las lüj, por disposición dol Exemo. tír. Presidente» dol Exorno. Ayuntamiento, se rematarán on ésta venduti:, una mesa do biliar desarmad», cinco mesas redondas d# hiervo.y mármol, un armatoste á ia americana, un mostrador, diez y sois sillas-americanas, dos .escaparates y otros útiles do billar y café, embargados á D. José García por contribuciones, y tasados en 459 pesos 30 cts. en billetes.
* í
r
5 »	1
Ì f Í
ï
Se da en administración un oficio do Contador judi ial de buen punto. Muralla entre Agumr v Habaua, platería el Puño de Oro.
Sindicatura 4® del Exemo. Ayuntamiento
tíu despacho a cargo dél que suscribe, áé ia trasladado á la*caliedc ia Amargura n? 59».—Juau E Tru-jillo.	f) .
ANUARIO ALM ANAQUE DEL COMERCIO
y de la Industria on España y Ultramar,' (TÁImi. naquo de todas las señas do los habitantes por pro-fesiónes do Madrid, do las Provincias y do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos ios habitantes de España y Ultramar por profusiones. Después do estudiado bien este asunto, creo babor tomado todas las precauciones con veniontcs para llevar á cabo este libro, y.que sea digno do España y pueda compararse con ios dot extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequie-ra figurar en el Auuario puedo mandar bajo sobra una nota que diga su nombre, apellido, protesion, señas de la habitación y punto de residencia, y quedará insoriloenel Anuario grátis. Si además de lo indicado quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do^sn profesión, comercio ó industria, so insertará á razón do una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Libraría de D. Oárlos Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, núm, 10, Madrid.
Se alquila la casa de portal, calle de Estéve %
núm. 88, tiene gran sala, saleta, cinco cuartos eipm-eiosos muy ventilados, dos piatios, en uno de ellos jardín y en el otro árboles frutales, tieue gas y agua, só-tatras y es propia para habitarla familias ó para uugmu táller; en la misma á Ludas lloras da mu razón.
TRANCES E INFLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
e
D. José María López y Saúl, empleada «esaut« que reúne -la aptitud legal necesaria, se ofrece al *piú tilico con si objeto arriba indicado.—Recibe órdenes en la calle de í’ómpo tela uúm. 125, y eu su mortal» Bairerro 50 en Reg'a,
J. íl AFEO AS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todasi ias plazas de España.
P UH ¿5 Vi tól-U ‘ % \ í i í;.,
■’OUBTO DE LA HARAN V.
. o tí v n'i xs i ì ■ viti r o-f-i'í *
Dia 21.
De Marsella en 60 dias, bare, franc. Phare, cap. David, toil. 490, oon tejas á I. Rons.
Dia 24.
Oe Cardiff en 49 (lias, bare, franc. Coligny, cap. Bri-giiiez, ton. ¿61, con carbon & Zulueta y Comp.
SALIDAS.
Para Ban tilomas, vap. espi. Mauuelita y Maria, cap. Villäfnil.
——Matanzas, vap» esp. Diego, cap. Gastañaga.
---Cavo Hueso, vap. amer. Lizz e Heudtison, cap.
Galt.
---:N. York, bare. ing. Carpioni, cap. Boyío.
-—-Oayo Hueso, viv. amer. Alaska, cap. Vitzelio. —Allearne, berg. espi. Teresa, cap. Marcels, —Trujilie, vap. espi. Alba, dap. Maresma.
Ei mismo dia á las 4- do la tarde, por:disposición del Exorno, tír. Presidente dei Exemo. Ayuntamiento, se rematarán en esta 'Venduta; al iuojor postor, dos carros do los. do '.agencia, y dos m.u’as como do sois cuartas y do sois años, embargado todo á D, José Perez,' por contribuciones.
El mismo dia á las 4í do la tarde, por disposición del Exemo. Er. Presiden to del Exemo., Ayunta rúenlo y en esta venduta; so rematarán >al mejor, postor 170 millaros-do tabacos obra fina, encajonados y do las mat-Cás «La tngoui.idad»» y (¿La Predilecta» embargados á D. José Antonio García, por contribuciones.
mPEAlTACUlÁM,
TEATRO LERSUNDI
(DE ALBISU.)
Compañía de tipos provineiáie
Formada p»or el aplaudido
tír, Cmuliaui y el siu rival Galleguito
Bajo la dirección
Del Sr. D. Napoleón Arregui
1 xtraordinaria función
Para el Viómea 24 do ¿Vgost® de 1877.
Dedicada á y patrocinada pior los tíres. D. Antonio Mará y Rgü ro, i). Beverino Aimeida y D. Emilio Marti y Agüero.
Orden del programa.
1? Sinfonía por la orquesto.
2? La chistosísima pieza de coslumbi’is del pa19i titulada:
LA SUEGRA FUTURA
en que lanío bc distingue el Sr. Candtani, acompañas• doló la tíra. H -rúan ltz y los tíres. Mellado, Fernaudez, García y Ramos, cantándose el tíuug imbelo y guarachas, por el tír. Valdés y el Galleguito.
3? La pieza titulad :
EN TIERRA EXTRAÑA,
segunda parte de la «Suegra Futura,» desempeñada por ol mismo personal.
4" La guaracha.
LOS A RGONAUTAS DEL VELLOCINO,
por los tíres. Valdés y el Galleguito.
5? Descarrilamiento cómico del género outedrM éo titulada:
EL ENSAYO DE D. JUAN TENORIO.
Concluyen io cotí el concierto de aeordiou y 8U¡ a
ra'piii* los fereá. Valdé i y ei Galleguito.
BAJA DE PRECIOS.
Según escritura otorgada ante 9. Antonio
Sanüovai y Duuiiuguez t-ju esto, fecha, hemos;revocano e poder que eu 30 .ie: Enero dé este :.ií », conferimos al Ldo. D. Francisco Diaz Crespo, á quien d jamos eira a buena opiuio i y fain.a.—Muuuizas Agosto lo de 1877. lima. tíra. D.1 Micaela de la Torre y Diaz y lo tíra. D\l Francisca Diaz dé. la Rosa.
Grillé fie.l? y 2? piso $	10	I	Asiento de tertulia	^
Idem de 3?.............. 8	!	con entrada.....y««v	¡¡q
Palees dé 4? y 2? id..	8	|	Id. de cazuela con m.	_
Butacas delanteras...	i	50 |	Eutrada general. 6q
Id.em de-2® lila.;....	1	j	Idem á tertulia..«■••	^
Luneta cou entrada. 2 50'j Jd. á cazuela............
Empezará las ocho en punto.
M, I

. it .i_______f ri....
a.