

equivalente en billetes del Banco Español al tipo que fije el Gobierno para dicho mes y o) peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
-La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudñ a lo el suministro á la qoe resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores y en el caso que hubiese doj ó mas iguales ge admitirán pujas á la baja por solo el plazo de oi'-'z minutos.
Habana 1. ° de Diciembre de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Mspecoim de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por faltas de li-citadores el segundo remate para utilizar el trabajo de loe penados del presidio Departamental «e es-a Plaza, de oficio cigarreros, y alqui’er del local que ocupa el taller de cigarrería del mismo, señalado para el dia 26 de Octubre último; el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque nuevamente á remate dicho servicio por tercera vez, con sujeción al pliego de condiciones insertos en las Gacetas de los dias 13 y 14 de Se-t embre próxim pasado, que tambi n estará de manifiesto en esta Secretaría, fijándose para dicho acto el dia 19 d 1 corriente á 1 s nueve de la maña« a en el despacho de Su Señoría, sito en el Cuartel del Presido.
Habana 7 de Diciembre de 1877.—El Comandante Secretai io, Manuel Bravo.
Dirección y Administración del lio pi'al de San Lázaro.
Solicitados á censo redimib e los lotes de terreno 11 y 12 de le manzana 6, compuestos de 876 vara0, 42 ceDÚmetres, piop edad .de este Hospital, valorizadas á peso caca una, se tuiuu-oia ai público á fin de que las personas que deseen adquirirlos ocurren el día 15 del entrante mes de Diciembre, á la ui a de la tarde, á la Se-cret uía do la Junta Gane« al de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, doi d , ante una comisión de 'a propia Junta, tendrá lugar la subasta con arregio a! pliego de condiciones que se iuterta á¿ continuaoior; advirtióudoeo que e¡ vilano de reparto y demas antecedentes di a materia se hailan de manili«sto en la Dirección do este Establecimiento á la <iisp« sieion do los que quieran examinarl s; y que no coi corriendo i citad« res que mejoren la of n t i haclni, quedar > adju li ado á favor d' 1 que lo ha so'ieitado-
Habtna y Novembre 26 ie 18~7.—F1 Director Admini trudor, Ramón Céspedes.
Véase el pliego de condiciones (pie se puW! • có ea la Gaceta d%t 18 del ruca do Octubre ú -ti me.
con domicilio en este, Sol 50, á favor de D. Juan ' La cédula i Csnoura natural de Lugo, soltero, de 43 años por. fxpedida por o extravio.	| bre de 1876 á I .
Habana 23 de Noviembre de 1877.—Rafael Monaster uaíu
¡) K
J, Morales Montenegro.
Real Aeadema de Gencios Médicas FFeas y Nata-raleo de la Habana.
E‘ Domingo 9 el co ri rite á la« doce cele bra esta Academu, sesión púb ña ordinaria en cu local alto, calle ue Cuba (ex-convcnt i de 8au Agurt n).
Orden del dia.—1. c —Contestación á la ci i-rioft del Dr. Finlay, respecto á las relaciones exi t-ter.t s en el paludismo, su ineludible tratamiento y las año-dores ecu’ar- 8, j or el Dr. Sanios Fei -nandez.—2.°—Apuntos lelalivos á les hanicu-nos de las Antillas os 1875 y 76, p r«'! R. P. V¡-ñes [eontintaciot ] —3. ®—Comunicación «¡el socio c irresponeal, ur, E-tpt, sobre una piñata «!t
suela.
Vacuna.—Se administra gratis en el s.don bajo «ie la Academia toctos les miércoles y s hados de once á doue.
Biblioteoa y Museo. —Están abiertos al t úbl — oo lodos loe días de trabajo üo once á tres de la tarde.
Habana y Diciembre 7 de 1877. Ei Secreto iio gederal, Antonio .ih$tre. •
Jjwooeéom. de la Gsca General de Dentad*s re la Isla de t vía.
Junta Ecoi étnica.
N i Labiendo tenido efo.clo las subastas j ¡ira contratar el suministro de carne,, alimentos para las enfeiroerles, combustible y calzado que necesito el / silo durante los meses que fa'tau en el pr’eísute año económico de 1877 á 1878, anuu-orada. tu la Gaceta Oficial do 29de Oc'ubre próximo parado y sucesivas, la Junta E :ot étnica del Kst blecimie; to ha dispuesto se anuí.cíe por segunda vez y por el término de d. ce días en la mi-ma Gaceta, paia que tas person «s «pie u joen iiacer proposidor es .concurrau «1 jueves 13 de Diei mi re próximo, á las once d«< su t¡ añ na, á Ja O. s i General ele D •mei t s, ion en qti1 tendrán lugar «iicl os remates: ot-t.ndo do rea dtiosfo los pliegos de condicimes y modelo do preposición en la Se rotaría da la Excn a. .Junta General de Beneficencia, situ «da en el Palacio Epis.o-jaI, entresuelo, calle de la liaban«, y en les oíi e'rnas de la Económica del Afilo, Potrero Futro (Muzorra) en 'as horas hábiles de oficina, á cuyos piii goa y modelo deberán suputarse toii¡s los licitado es que ae presenten á hacer prop eiciories.
Potrero F«-r»r, 26 Ue Noviembre cío 1877.— El Secretario, Faustino Canal.
Ge'ftJuríi Inspección de Casa B anca.
Quema sin efecto u; va’or alguno la cédula de ce mensa!« s núm. 99 x edida por esta Cel-ti— d<uia Inspección en 5 de Marz > de! cortiente i,¿o, á favor de D. Aut' nio Pagan O iviert, natural do Puerta -Rice. soltero, curf iute« o de 28 años y de esto veoindtro. Y dispuesto j or el l!m . Sr. A'calde Corregidor -e provea de un duplicado al interesado coa aneg o al »r í uJo ou tavo d t la Instt-uc-i >u, ex, ido ia presóme paja su pub'i .a< i ui en la Úaceia < íi -i 1.
Ca-fe-Blaucf» N««vi< ml«re 21 d loPI.—E¡ (^e'ador I.ifpe.it< r; Fermín C. macho.
Inspeceñou de vtgi'aacla del i egnudo dietr:to.
Queda sin efecto I» cédula núm, 827 «xp'1-didív en este d slrit«> <ju 3 « e mes «i«« Marzo del 1£76 á f.vor ele D. E t<b ti Váleles Mora, Cataluña, polvero, dtl comeicio. «lo 33 años v., v-ciuu | de t/Rmily 34 p ir h b r suf i 'o « xruvi«.
Habana 29 de N. vu mi. ve e'e 1877.—El Ins- ' jifc or.—I’. O., Gíírii's H mía.
Queda sin efecto la «élula núm, 8.043 expedida en ee1e distrito en 8 tel mes de Mayo do 1877 á favor de D. M u uel K-ej es Corona R «dri-guez, de Canarias, toltero, dependiente de 19 anos v vecino de Momería e 75 por tubo, sufrí -
Queda sin efecto la cédula cabeza de fami-1 a expedida en el corrienre año por el noveno distrito á favnr de Doua Juana Martin García por haber sufrido extravien
^Habana 22 de Noviembre de 1877.—0., José Martiuez.
Queda sin efecto la cédula núrn. 259 de cabeza de familia expedid» en 25 do Agosto último á favor de D. Miguel Rive.ro v Orta, natural de esta soltero, encom«3tidoro de 59 años por extravio.
Habana 21 do Noviembre de 1877.—Cárlos Urrutia.
profesión marni fri lo extravio Y •. Gae>eta oficia 1 • « o .
Habana 18 lu N Perez.
. i ^ - h , .« o i.
I -1 S 111 ■
vi mb'
cabeza de familia 19 de Dictem-r.' icio Beltran y estado soltero, > ie edad, ha su-v > i Jaciou por la
de ¡877.—Fermín
La cédul.i n tu. 914 le <• o i úsales expedi-da por la Insp« ce «>u «i-i tv- ce di trito m 18 de tiembre de 1876 ■ f vnr «* morena libre Eusebia Borges nati* a de tera, profesión ci 'SUit ha sufrido extn v o. Y por la Gaceta ofic a' 1 •>• «
Habana 12 de N \ o Per« z.
U ids i na «le estiido solde 23 años de edad, p ra su invalidsciou a presente, ore de 1877.—Fermin
Queda fin efecto 1» cédula cl«i comensal expedí ia e n esta Ins eccion en Setiembre «leí cor-j viente año núm. 486 á fwor de D. Luis Lorenzo j Pena, natura! de la Coruñ i, soltero, de 16 años y v« ei¡ a de Jerns María 105 por extn vio.
E!abena 23 da Noviembre de 1377 José Martiuez,
-P. O.
La cé lula núm. 2.744 de cabeza de familia expedida [ or esta Inspección en 2 de Mayo de 1876 á favor de D. José dei Pilar Hernández natural do la Habana de estado eaca lo, \ rofeaion c ciñera y ae 46 anos «le edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficia libro la presante.
Habana 15 de Noviembre de 1377.—Fermín P* rez.
ex-e o
Q edd sin efecto !a cé lula i úm. 1 399 pe ñiia ei el segundo distrito en 15 de F ib de 1876 á lavor de Doña M i mêla Moi te o Val-dés, de la H bma, soit' ra y de veinte y un í ñoa oe edad por bab r sufrido extravi«'.
Habana 18 de Noviembre de 1877.—E 1«.s-pjetor.—P. O., Cirios Uerrerr.
Inspección «le vigilancia de! temer distrito.
Queda sin < fecto la cédula de comensal núm. 2.432 expedida por etta Inspección en 5 de Abti! último á favor de D. Bonifacio Menead« z Martiuez, natural de Üvied >, soltero, de 17 años, dependióme y vecina, de Prado 32 por haber sufrido ex ravio.
i En baña 28 de Noviembre de 1877. — W O., Juré de Castro.
Q tela sin efe to ni va'or a'yuno Ja cé«lulu cabeza de familia núm 53 ex; elida en 12 do Marzo último á favor del asiático José Miguel en su paív 8y Alian, n tural de Maca'', Asia, so tere, cocinero, de treinta y echo años de edad, veoñiif d j la ce,le de la Maloja núm 88 por babor sufrid > extravio.
Habana y Noviembre 29 de 1877 —P. 0., Jo é «Je Castio.
Queda sin (fecto ni valor alguno la eé’ula comensal iám. 6Ú83 expedí Jaén 30 de Junio ú'-fimo á favor de I). Antonio Angel Valderramay M driga1, natural de la H drar a, soltero, de 24 añ'R, estudiante, vecino, de Orespo núm, 25 por lnb°r sufrido extravio.
lia! arm 24 Ja Noviembre de 1877.—P. O,, José de (lastro.
Que la sin efecto cédula de comensal núm. 2.053 expedida por es'a Insp ccion en 24 de Maizo del corriente año á favor de D. Francisco Va¡< és Cabarga, natura! «ie esta, eolteio, escribiente de 20 afo-sy vecino de Virtudes 40 por liab«.r sufrido extravio.
Habana Noviembre 24 do 1877.—P. O , José de Castro.
La cédula nhm. 6,453 «ie cabeza de fi milia «x >e«lida p,< r eire Inspección en 30 de Octubre de 187 « á favor de 'a morena libre Carmen Gar-«í i y Uooriguez, na’urai de la Habana de estado soltera, profesión lavandera y de 38 años de edad, fia sufrido extravio.
11 baña 18 de Noviembre de 1877.—-Formili l'erez.
L icé ula núm. 2.047 de oomensa’es expedida por la Inspección del sétim i distrito en 3 de Noviembre de 1876 á favor de D. Eulogio Daumont y Li court, natural de la Habana, de esta fo soltero, profesión im¡ resor y de 20 años de eda l, ha sufrido extravio. Y para su invalidación oor la Gaceta oficial libro la presente.
Haba- a 18 dr Noviembre de 1877.—Fermio Perez.
Li célula núm. 1.479 do menores expedi la por esia im-p cñou en 19 de Marzo de .1871 á favor de D. Carlos Periuty Horedia, natural de le Hab «na y de 8 años de edad, ha sufrido extravio Y para su iuva idacion pur la Gaceta oficial libro la prete,ite.
Habana 13 (le Noviembre de 1877.—Fermín 1'ervZ.
Li cédula núm 1 834 de comensales expedida por eda inspección en 12 de Febrero de 1873 á favor de IH Regia Heredia y Cabré a, natural de la lladana de estado casada, profesión su c»Ra y de 28 ñus de edad, ha sufriuo ex-travi \ Y para su iuva idacion por la Gaceta oficia! libro ia presente.
Habana 18 de Nuvierniire de 1877.—Fermili Pertz.
Queda sin «f oto la cédula de cabeza núm. 8-727 expedida por esta I «speocion e « 15 de Junio del 74 á favor de D. Manuel Linares Delgado, >mtnral de Canarias, casado, del comercio, i!e 37 años y vecino de Am;sta l núm. 150 j or i bab r sufiido extravío.
Habana Noviembre 20 de 1877.—José Trú-
jillo.
La cédula de comensales expedida por la Capitanía de Arroyo Naranjo en 1876 áf¡iv«>r do D, ña Juana del Ca tillo, natural de la Habana, «le estafo casade, profesión su casa y de 56 años de edad, ha sufrido extravio. Y j ara su inva i-«lacón poi ia Gacela « ficial libro la presente.
.. Habana 22 de Octubre de 1877.—Fermín Per
Qrden de la plaza del 8 de Diciembre ae 1877. Servicio para el 9.
Jefe de dia.—D. Juan Bautista Alvarez tercer Jefe accidental del ratallon de Barada.
Barada.—2? Batallón de Ligeros Voluntarios.
memim AeL^11CÍpe‘ l Batallón Depósito de Ins-
Queda sin eficto la cédula núm. 3.532 do Idem del nilm *4..............) truceiou.
cabeza «le familia expedí «la th 4 de Junto ultimo	Campamento «íel Brlneipe-Dcpósito de transeúntes,
á f mor de D. Manuel Sánchez Quij ino, natural ¡	Guardia «leí Cuartel de Madera.—Compañía de
Je Balitando«1 de 88 efios, soltero, del comercio por haber suf ido extravío y dársele duplicado de órden superior.
Habana 24 de Noviembre de 1877.—Pe 1ro Buflle.
Inspecciou d« vigilancia del 4. ° distrito Queda sin valor la cédula c be «a de fami i i núm. 2084, exi elida e! año 1876 á favor de doña Angela García, uatural de Guanabacoa, de 43 añ«»s, por mau’f fltsr hibérsele extraviado. Habana Noviémbre 13 de 1877.—D. Prado.
, Cba¡ elgorrls.
Ídem del Castillo de la Buuta.— Ingenieros de) Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié -le Ejército.
lieteu en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2°. Escuadrón de 1 mismo.
i arrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de li -li-> barrio.
II ispital.— D. Pedro U-ecia Cardona, Capitau del Depósito «le Cuballeila.
E! -Coronel oargento Major,—Recaño.
Queda sin eficto la cédula de co.menssl: núm. 168, expedida el 28 de Enero de 1876 por! esto le« pee« i «n á don Lui< Bartolomé Va luye, natural de la Habana, scltero, taba ;aero, de 21 ¡ añ «s, d « edad y v, ciño de Geivisio núm. 19, por babórse'e extraviado según dijo.
Habana Noviembres 17 Se 1877. — D
CUARTA SECCION.
orte* «V Art BEL í n rtouroft.
Capitanía de! patitilo de Casiguas.
De érdeu dil Sr. Tente ate Gobernador qu -da invalidada la té'du'a de comensal expedida p a(jo. i Por esta Capih n'a al (i fi n. 8 en 9 de Ma zo | del presente añ a á favor d al moreno libre B ar-Queda riu efecto la cédula cabez«' da familia u r io Flo e , como de 16 aña?, cuyo dacumeu-i úmero 1636 expedí la este ¡ ña á D. Luis Val- to ha sufrido « x ravio.
des, natural de Santiago <'e 'a« Vega« y le 32 j años do edad por habéis le extraviado según ex- d«az puso.
II .baña Noviembre 17 de 1877.—L>
Cargoes 4 d¿ Oetub e Je 1877. José Men-
Pi ado
Queda sin « fecto la cédula número 2643 de cab z i «le famil a expe lida el año 1876 á favor de D. Ijitoro M'ranla GEu rra, natural de Huerto Prín ipu, de 27 alas de edad, p«>r habérsele extraviado.
Habana Noviembre 14 de 1377.—D. P'ftlc.
Injpecdon da vigilancia del quinto distrito.
Queda invali ala la cédula i.ú-nciv 197 de cabeza «le familia expedidii en I«!a de Pinos el añopr«'>ximo pasado á fav r del morena Jacinto Pcrez Git, natura1 d a Guara, de 49 años de edad, Súmentelos 42, por extravío.
Habana Noviembre 17 de LST7.—1’. O. D. I. Minué« Goinrz,
Queda sin va’or i i efecto alguno la cédula cabeza de funilia uúm«;ro 1814 expedida en este di «frito en el año próximo pasado á favor de la r¡ o eua libre Matilde Valdes, natural de Africa, fcolceru, tu cas». 76 años y vecini de Si arez uú-m« ro 9 por haber sufrido extraví\
Habana N« viembre 19 de 1377.—P. O. D. T. M nuei Gómez.
do extra vi«'.
H¡ b«i a 18 de Nov embre de 1877.—El las-peotor.—P. O., Cirios Uerier.«.
Queda >iu efecto la «.é lu a núm. 2.194 ix-] id.da en este distrito en 28 d««l m s de Abril de 1«77 á fbv.ar de 1>. Antonio Plazsola y Mv-guinof-a, de Guipúzcoa, eolteio, depeufieu ey «le 26 años d«a e« a 1 p ir haber si fr¡do > xhavic.
Habana 22 «ie N vi mbre d 1877.—Ei Inepta tor.— P. O , Cárlos Iferieia.
.	-	i
Queda sin «fecto la cé ula de « abiz » de familia uújuí- 3.042 espedida en el primer distrito
Inspección de vigilancia «leí íex'o distrito.
La éJu!» núm. 3.324 «1« comeas; les «xi«e-di la p«ar « sa Iaipeoci >n en 3 «le J u 1 i • d ■ 1875 á f.vur «lo la morena libre Juana Me tiuu natural de Gui-nabucoa de e« ta do eolteru, pr« f «ion ciasturira, y d« 20-añ>as de e !a t La sufrido ex-tiuvi . Y pi-rasa inva i la i ni p« r la Gaceta oficial libro la presente.
Habaua 28 de Noviembre de 1877.—Fermiti Perez.
Celaduría de Sancti-Spíritus,—2*? Distrito,
D. Pedro Guerra y Toledo, vecino de esta ciudad, soltero, de oficio campo y de diez y seis años de edad, extravió la cédula «Jev«cindad de! corriente año expedida por la Caladuría del segundo distrito al núm. de órden 176 de las comensales, y el Sr. Teniente Gobernador se ba pe’v¡do disponer 89 le provea de un duplicado prévias «aa publicaciones en el penó tico local de esta cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana para la inutilización de la extraviada.
Sanoti-Spíritus 18 de Noviembre de 1877.— El Celador, Patricio Escribano.
D Manuel di Jesua Jiménez y Barceló, vecino do esta ciudad, viu lo, de 32 añ ¡s de edad, oficio «ampo, extravió la célala de vecindad «leí corrieum año, expedida por la celaduría del segundo distrit > al núm. «le óardeu 238 de las de abuza de familia; / el Sr. Tenieute G ,bamador se ha servido disponer, se le provea de un duplicado, previas laa publicacionei en el periódico local de esta cabecera, y eu la Ga«aeta oficia) de la Habaua, para '» inut :izaei.m de la extraviada.
San .'t-Spíritus 21 do Noviembre le 1877.— Ei Celador, Patricio Escribana.
Janía local de Instrucción Pública de Cárdena*.
Autor'za la la cr< ación eu estiCiuladde una Escue a l^ú lica para vagones y otra para hembras, ámhas de la categ ría de entrada, dotadas con 600 pesi a anuales c«da una por sueldo •iel Maestro, 150 para m terial y 180 para alquiler de casa, pagados «n oro ó en billetes del Banco con la'bonificación par« que esti autorizado el Municij io, y habiéndose dignado resolver el Exorno. Sr. Gahumador General que dichas plazas s9 provean por concurso de méritos en lugar de por r_pJticioii, como se habia anunciado eu 29 de Octubre úbiin«', se hace sabi r para que los que aspiren á servirlas puedan presentar sus solicitudes d. cum-ntadai en la Secretaria de esta Juma durante el plazo de treinta lias, contados desde esta fecha.
Cárdenas 20 de Noviembre de 1877.—Mnri-'jae Sa del Rey.
Ayudantía de Marina de Regla Dan Juan María Butl ar y Hurtado de Mendoza, Cab allero can Cruz y Placa de la R mi y Militar ór«len de San Herme iegilJ«a, Comandante de Infantería de Marina y Ayu liante Miií'ar de este distrito Marítimo etc. Por esta mi segunda carta pregón, cito llamo y emplazo á D. Leoncio Prado, peruano; D. Juan Domiugo Velez, natura? de la Habaua, de oficio cajista, Manuel Morey, de Manzanillo titulado Coman laute; Uu tal Vieana de Santiago de Cuba en donde ejercía e' oficio do botero, otro llámalo Marsi la titulado Teniente insurrecto 3 otros, así como los pasajeros D. Gaspar* Castillo, D. Ignacio Zaldívai y D. Alberto Hurtado do Puerto Príncipe, y de la misma naturalidad D‘ Martiua Morales de Hurtado y su-' tr s hijas para que se presenten ellos eu la Real Cálve' de !a Habana y ellas en la casa do Recogidas de dicha ciudad,'á descargarse déla culpa que les resultan como autores y cómplices en el asesinato del Capitán y tripulaut« s del vapor «Moctezuma » ocurrido el día 7 de Noviembre de 1876.
Que así 1« tengo disputosto con la consult «leí tír. Asesor, en la causa que instruyo, sobre la sorpresa y quema del refe ’ido vapor «Moctezuma» en las costas du Santo Domingo y Honduras en la citada énoca.
Regla y Noviembie27 de 1877.—luán María Butler.
E11 la-causa que instruyo «la órdau superior sobre sorpresa y quema del vapor mercante es paño1 «Mactezumao ee ha dispuesta que sean convocadas las familias sus representantes, da los desgraciados que fueron víct ¡mas y suourn bie ’on á bord a «le dicho vapor, que so t el capitán que lo erad) dicho buque D. Leonardo Cacho, Cama -ero Joeé Ca^ro, marinero Tomár diz y pasajero D. Francisco Rsgueda para que so presenten en esta Fisca ía con el «abjeto «ie ofrecerles esta cuusa, por si se quieren mostrar parte en cha.
E11 s 1 consecuencia estámpete en la Gacata oficial y Diario de la Marina de la Habana por el término de otros quince dias con el in lioa-do fin.
Regla y Noviembre 27 de 1877. -Juan María Butler.
Capi atoa del pt.itidoda Managua.
Hibiendo sefli o extravio la cédula de ve-< in la 1 de cabeza üe fami'ia expedida á favor de D. Nicolás Garrido y Paz, 1 atural de Isla Cana-ras, de 19 uño« d i ed d, saltero, del comercio, el cual tuvo ingreso cu «ete par ido procedente del quint® distrito, cu 19 de Marzo de! presento . ño, el Sr. Tómente GoEernador de esta juris-dic< i >u ha tenido á bien disponerse le piovea, al interesado de un dup)i<.aio, y que se publi-, que en la GoC ta oficial la invalidación ilet do-: cuna nfo extraviado.
M «magna Ni viembre 21 de 1877-—José Maríi Torre.
I u-tre Ayuntam’euto de Bahía-ilor d ■.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por muerte de D. José Aiz-corbe que la eei vi«, este Cuerpo Capita.ar en set-ion celebrada e«i e« dia de 03er acordó convocar a pirantes á dicha plaza «por el término de i un mea y á contar des Je esta feche, en la inteli-1 «¡encia «Je que 'a provisión de la misma se hará j con arnaglo á cuanto «lisporie la circular do 1« Dirección Geneift' de Administración Civil de esta I la fecha 25 de Junio de 1875.
B>bía-ll nida «le Diciembre de 1877.— El' T ni« nts G b aruydor Piesidente del Ayunta-| mieutr, Ana« 1 t > Lacheta.
En la causa que instruyo de órden Superior sobre la sorpresa y quema dol vapor Moctezuma, ocurrida en Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta mi primera carta pre.
fon, se cite, llame y emplace á todos los indivi-uos que componían la tripulacion y pasajeros que iban en dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta fiscalía eu el término de treinta dias á con» tarsó desde esta focha, con el objeto do ratificar sus declaraciones que tienen prestadas cu d cha causa y eva«iuar otros actos de justicia; en el concepto que el que no 1 > verifi«[ue, lo pararan los pe juicios consiguientes á la referida causa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M. Butler.
Li célula de San Dieg > da Ñoñez del nño un 1874 ex cedida c an domicilio de' quinti» «I strito p «ra es e: en el ano de 1874 •* f«vor d<-D. José Maái Vaidiispiuo, natuial de T inidad, «ie estil lo s< Itero, profision picante yde3 4 unos rio « da 1 ha sufrido extravio. Y p. ta s i invali di.ci-’n por la Gaceta oficial libro la oresente.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—Fermio Dttfcz.
Ilustre Avuntmrento de Nueva. P ».
Secr taría.
Eu el exr'ftdiei.ta de apremio seguido cor t a D. Gregorio T je lo«- eu cobro de la cont ibucion rnuaicit'U' que adeuda por su ingenio «Carmen.» ubicado eu el enarton Combate de este Partido, lia dispuesto el Sr. Alca de Municipal, Prcsidei -te do este Apuntamiento, que el dia cinco «le Enero paróxiino á las deoe «ls su mañana se p>r< -cida ante los estrados consistorial-»«al íemato in púb ica eubaota de mod a cabullería de tierra yerma, tasada eiml pe.-os oro y embargada en «lich¡> e.xpi d.eute.
Y pira su inserción en tres n>ímetros conse-cttivos de la Gaceta Oficial, exjiida ei. presente en Nueva Pi.z á 3 de Diciembre de 1H77.—Mel-ihor Figuera.
Ca itaníu del Partido d ■ A'quizar.
H hiéndesele ex'raviailo á D. Her«ueuegil-d«a Hernández, natural de San An'onio de los B «ñ p, s «Itero y de treinta y un uñes -le edad, h céilu'a de vecimlad «le cabeza de familia, expedí da al núm. 1.272 en 30 de Julio del corriente año; el Sr. Teniente Goberna«lc«r de 1 sta Jurisdicción se ha servido disponer que se provea de otra al interesado, quedando uqudlu sin valor ni efecto algan' .
Alquizar 23 de Noviembre de 1877.—Juan
de Almansa.	----
Tenencia de Gobierno de Colon.
D. Francisco Fernandez Paraj«, dueño d«.-1 ingenio San Gabriel, luí solicitado de esta "le-nencia de Gobierno autorización para cerrar lo serventía que partiendia a' N. O. de ia calzad « de Bánagiiíses en el ta'io de esta cabecera y atravesando los terrenos do D. Juan Miranda,
D. Pedro Cartaya, D. Jo«ó Cast'Uo, Daña Paul.« Cabrera y D. Francisco García O a¡u is conduce al tejar «iel referida ingenio; y á fin de (pie loe que se consideren perjudicados por aquella pretensión ocurran a exponer las razones que á su derecho convengan se hace saber por este n oJka para cenara! conocimiento, eu la inteligencia que el plaz > fijado para hacer las redamaciones ei el de quince (has á c litar d'?de «a primara publicado , pasado o¡ cual no será admitida DÍn«:u ia y se declararán uu as y sin valor las que se hicieren.
Oolo.i 17 da N viembre «le 1877.—El G010-nel T ni. lite Gob> mador, Juan Domingo.
Tenencia de Aoí.'ieruo de S. Antonio.
1). Manuel Vior vecino «le Güira de Melena lia presentado una ius'.a icii solicitando iust«alar ur«a máquina de vapor en el colgadizo exterior de su casa ca'le de 'a Q 1 nta esquina á Santo Domingo del citado puñal« ; y á fin «le qu a las •«ersonas que se cansí b ren perjuilicadas con la concesión, o jurrau á mauii'estarla entorna, se
fija un plazo de treinta dias á contar desde hoy, para lo cual se publica 63te edicto por medio de ia Gaceta oficial y cedulones.
Buu Antonio Noviembre 14 de 1877.—El Teniente Gobernador, Soto.
quinta seccioiY.
AUTOS.
Et Sr. Juez.ie prl aera Instancia de esta Ciudad y su partido judicial, & coosaouenoia de incidente de uo-breza prora«avi-lo por D. Juan Carrasaua, oaraestablecer acciones contra la sucesión de D. Eugenio de Jesus Anido, se ha servalo disponer que por tres mimero3 déla Gaceta oticial se notifique a D. Abad de aquel apellido
el auto que dice.—«Remedios 5 de Octubre de L77_Por
presentado el Procurador D. Mariano Martin & nombre de i). Juan (tarrasaua, se le tiene por parte eurenreseu-taciou de quien comparece, dése traslado de la pretensión de pobreza por término de seis dias íl ios que se indican que componen la sucesiouj.le Ù. Eugenio de Jesus Anido y al Promotor fiscal por su órden notifica ,do„e los residentes en esta Ciudad en los términos que disponen el articulo veinte y uno y siguientes de la Lev de Enjuiciamiento Civil; at residente en el Calabaz o-librándose exhorto al 8r. Juez «ie la jurisdicción y á los ausentes cuy» parancro se ignora en tres nfimeros de la Ga- etaofic al de la Habana, enten«liéndose oue el M,-uisteiio Ftseal no representa mas que á la Real Hacieu-da por el interés que tieue eu il papel —José García «le Lara---J«osé Jiménez.»—Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presante.— Remedios Noviembre 27 d» IS77.—José Jiménez.	\ q
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia «le esta Ciudad y por ante mí, en los autos testameli tarios de D. Juan Francisco González, se ha dis. puesta publicar por este medio la proposición que hace D Fraucisco Cano Muñoz, de adjudicarse todos I03 bie nes de dicho juicio, consistentes en uu sitio de labor compuesto «le tres cuartos de caballería «le tierra enei cuaitou de Ag ías Ve.des, en esta jui ¡s iiccio'i ta-a lo eu dos mil pesos or«>, por el premo íntegro de e-'te ava Ido, reconociendo el haber «;ue eu divisoria pueda coi-responder al menor heredero con la obligación de abonarle el interés anual del odio p .r ciento, para que los que deseen mejorar dicha proposición ocurran en el término de 20 «lias contados desde la publicación «le esté anuncio.—Bejucal Octubre 25 de 1877.— vugel Garbillo
All
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis CritoNorte da esta Ciudad, eu ios autos «Iel concurso vo~ luutario le D. Ricardo García Oñu, se dispouese nomm en posesión de su carg> a ios ¡Síndicos nombrados í) Antonio Garriga, D. Pedro B ra y D. Rufino Collade con prevención de que so les haga entrega «leo lauto'oor’ re-ponda al concursado, dándoseles á conocer corno ta les, ó Ultimándose á los acreedores que «leutro de terceré dia término deesta publicación podran hacer la onosi cioinque tengan por conveniente.—Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matanzas 4 de Diciembre de 1877.—Antonio de tìaadovat y Domínguez
...	A 9
a ooasecuencia de los antas seguidos p «r D«1 Dolor Mora confa los tìres. Otamendí y Compañía, para «iu« reconozcan la nulidad de una hipoteca constituida favor en el iugeuio «Victoria» y sitios «Caimito» y «a,.,, Pablo;» ha dispuesto el 81. Juez de primera instancia del distrito del Cerro poi «ute mí, que se publique en la Gaceta oficial la senteucia pronunciada eu dioi'os autos y que la l“tra dice así.—«E11 la «iabana á P2 de Setiem bre de 1877, el br. D. Antonio Izquierdo, Juez ,j9 D..¡ mera instancia «Iel distrito del Cerro, dijo por ante inf~ Vistos estos aut «s seguidos por Dí Doloies Mora contra la Sociedad de Otamendí y Compañía, sobre nulidad v cancelación de una hipoteca —Resultando: que en 28 .1« Abril del corriente año, Dí Dolores Mora estableció de manda eu forma coutra la Sociedad «te Otamendi v C* pidiendo que en definitiva se declare nula y de ningún valor ni efecto la hipoteca «jue eu el ingenio «Victoria» y sitios anexos «Caimito» y «Sin Palilo» co iati tu venni á favor de dicha Socieilad, por escritura de 4 «le Noviembre de 1873, ante lei Ldo. D. Luis Roilriguez, D Eiiuar «lo Salas y D. Miguel Aueveiio, ó laSooieda l’ de Aeeve" «loy Salas, por haberse constituido contra la prohibición establecida eulaescriiurn de 22 de Suero de 1S/2 ante 1) Cárlos Laurent, por iacual había vendido la Mora «li " chas fincas á los citados Salas y Aoevedo y á D. Gregorio González, Coudo «lo Palatino, y «pióse condene á^ là Sociedad de Otamendí y Compañía, á que dentro de tercero du prooedau ácaucelur dicha liipot ca, en el concepto de que si 110 lo verifican lo hará el juzgado de ofié ció, así como al pago de todas las costas del juicio escri" to «ie demanda fojas cinco.—Resultando: que en este escrito entre otros hechos, se fijó por la aotora que ios Sres. González Acevedo y Salas, compradores «Jef mire nio «Victoria» y sitios «Caimito» y «San Pablo » habían constituido para garantía y seguridad de la parte «le precio que quel «han á deberfe, hipoteca expresa “con oláusula de no poderse vender ni gravar sin consentimiento expreso y por escrito de la vendedora” las fincas aludidas, con sus dotaciones de esclavos, animales v to lo lo que íes había snio vendido c« 11 euauto masse agregare é iutrodujeie en ellas, así como también de sus zafras, que se estimarían hipotecadas filatamente con las tincas, sus dependencias y anexidades hasta la completa solución de la deuda, do cuya hipotecase tomó razón en el registro de1 ra no «ie ia ciudad de Cárdenas Resultando: que conferido traslado «le la donino la á lñ Sociedad de Otamen li y Compañía, no compareció á contestarla, sin embargo de haberse hecho al socio D BaltasarOtameudi la correspondiente citación y emplazamiento, según aparece de la diligencia fojas doce vi-elta.—Resultan to: «pie á iustaucia da la aotora que les acusó la rebeldía, se hubo por contestada la demanda á perjuicio de Otumeudi y Compañía, en auto de 28 de Mayo «ia este año fojas catorce vuelta, el cual Ies fué notificado en la misma forma que el emplazamiento á fojas quince vuelta.—Resultando: que la Mora en su réplica reprodujo su demanda, y que conferido traslado en düplica uo lo evacuaron los demandados, por lo que acusada también la rebeldía, se hubo por contestado en auto de 18 de Junio Ultimo á perjuicio de loe mismos de-mauiiados, á quienes por su reheldhi se venían notificando ya todas las providencias en dos estraiíos del juzgado en la forma que prescribe ia Ley de procedimientos—Resultando: que recibido el pleito á prueba trajo la actora un testimonio de la escritura otorgada ante b Cárlos Laurent, en 22 de Euoro «le 1872, por la cual había vendili« á ü. Gregorio González, D. Miguel • ce-vedo y b. Eduardo Salas el ingenio «Victoria» y sltioi «dan Pablo» y «Caimito.» «le cuya escrituia «pi’o corre de fojas treinta y ocho vu ltu á la 88, consta la hipoteca expresa que cou “cláusula «le uo poderse vender ni gr «varsin consentimiento expreso y por esir.to «lela vendedora” constituyeron á favor do e ta los compradores para garantía y seguridad «ie la paulo d j precio que nuedabaii á deberle —Resultando: que en parta «le sa prueba trajo también la demaniiunte la certificación del folio trei «ta y dos vue to, expedida |> ir el escribano D. Manuel Barrete, eu vista de los ejecutivos seguidos por Dí Dolores Mora contra los,r fen'dos Aosveclo)Salas y González, de la cual consta que dicho juicio sj inició e 1 3 de Abril de 1873, eu el juzgado «le Guadalupe y por ante dicho Escribano, eu cobrade ciento ochenta y cinco mil pesos y los intereses de demora «Je un plazo cumplido, procedentes de la venta del ingenio «Victoria» y sitios «Caimito» y «San Pablo,» que 011 su oousecueuoia se embargaron estas fincas, y sacadas al asta jiüblicasin quese hubiera presentado postura admisible, propuso la Mora su adjudicación por los dos leroios de sus avalúos, descontando <le[ precio el importe «le su crédito y los iuLereses hasta el dia de la posesión, y con laexpr?-sa condición entre otra«, «ie «pie las fincas adiu'iica lp» se les habían de entregar libre de todo graváraeu, que tío fuera el de les capitales acensu-ulos: que admitida J¡— cha adjudicación, dada posesión de las tincas y liquida-dosu precio, resultó uu saldo de dos mil novecientos cincuenta pesos noventa y cuatro centavos que exhibió la adjudicatario, insutioieute para cubrir las otras respon-sabilidailes del juicio, compuesto de cuatro piezas eon .setecientos seis l'óiios; que de la certificación de hip «tecas visible á fojas trescientas treinta y tres <ie dichos ejecutivos, aparece hallarse hipotecados el ingenio v sitios supradiohos á favor de los Sres. Otameudi y Oí por la suma «le treinta y tres mil ochocientos treima y dos pesos setenta y tres ceutavos, según escritura de i de Noviembre «le 1873, ante el Escribano Ldo. D. I.uis Rodrigue«, y por último «jue del testimonio «le p imera saca de 1« venta del ingenio y sitios expresados hecha por la Mo a á Salas, Acevedo y Gonzilez, foja primera de dichos ejecutivos, á ios cuales sirvió de base, consta haberse cagado los derechos fiscales «lo dicha venta, y tomada razón en la oficina de hipotecas de la ciu«la«l de Cárdenas, de la «jue «11 f»vor de la Mora constituyeron los compradores para garantir la jiarte «le precio que quedaron á deber.—Resultando: que la misma Dí b «lores Mora, ha traído al juicio como parte de su prueba el atestafio fojas ochenta y ocho vuoita, expedido por el Votarlo Ldo. D. Luis Roilriguez, de cuyo «tostado ajia-rece «jue en la certificación de hipotecas que seaeoni|ia« nò, p»r« otorgar la escritura «le 4 de Noviembre do 1873, ó sea el contrato celebrado por los Sres. D. Gregorio González, Conde «le Palatino, I). Eduardo Salas y D. Miguel Acevedo con D. Francisco Durafiona y D. Baltasar Otamenili, coma gerente «le Otameudi y Compì para la refacciou de varios ingenios, entre ellos el «Victoria,» oousia de dicha eertitieaciou de hipotecas librada en Cárdenas, que dicho ingenio «Victoriii» y sillos «San Pablo» y «Calmiti1,» con su dotación de esclavos, animales máquinas, trenes y «lemas anexbluues, se hallaba hipotecado á favor de Dí Dolores Mora «le Aranguroo, por la suma de ciento ochenta y oinoo mil pesos, conforme á la escritura otorgada en 22 «le Enero de 1872,
ante el Notario Laurent.—Resultando: que concluido el
término de prueba, sin que los demamlados propusie« tan ninguna, se agregarou á los autos las ministradas por la parte demandante, y se entregaion á esta para alegar de bien probado cuyo trámite lo evacuó á fojas noventa y tres.—Resultando: que conferido traslado á la Sociedad de Otamendi y C««m|>añ(a, y trascurrido el término señalado para contestarlo, le acusó la Mora la rebeldía, y se dió jioi1 evacuado el trámite á perjuicio «i« la misma Sociedad, uiuUt-Uuúose traer los uutos a, la
lüf'-' «
f


i