
r- ..„J
m
' I
Cupo do San*ifigo de la® Vegas.
Blanco, Pedro Ravelo Sánchez.
Capo de Güines.
Ble neo, Tomás Cartaya Lanzan.
Idem José Peniehet Ortiz.
Cupo de Bejuca'.
B’auco, Rafael Jairre Gavilán.
Y por orden del Sr. üotonel Presidente so publica en la G; ceta y Vez de Cuba por 15 diaa consecutivos á ün di que llegue á couocimionto de los intciesados.
Hat ana 25 de Octubr de 1877.—El Vocal Recreado, Rafael Rosado.
Real Arsenal de la Habana.
Comisión fiscal.
D, Jcsé Salinas y García, CapFan de Iufai.terí» de Marina Ayudante de este Arsenal y fiscal en coráis un.
Por este mi segundo edicto, cito llnuo y emplazo, al marinero de segunda c ase de la dotación de e te Arsenal, Je sé Martínez G i lego, hijo de otio y de Ma; í » natural y de la iusenp-cion de Cád-z. ignorándose b s dem's stñap, cuyo individuo bo fugó del hospital Militir de esta Plaza, el día once del pasado mep, para qu ¡ en el término de veinte dias, á contaf desde la lecha de su ) uhlicacion, s ¡ j resente ett este Peal Arser a1, a te el fiscal que suscr.b-3, á dar sis descargos, seguro de que si lo hiciere se la oirá y admniUt! aiá justicip.— Real Arsenal de la llábana 14 de Diciembre de 1877.—El fi-cal.—José Salinas.—Por su. mau¡ at >.—El secretario, Bernardo Chaple.
lloi-pi al Militar de Sa i Ambrosio.
Junta Económi a.
Debiendo prcceder.ee! d'a 2 del enti aule mes d® Enero á la licitación vi rbal } ara el eum -nistro de algunos víveres, carne, de vaca, avie, huevos, lee be de vaca, ídem de bur ra, panetelas, bizcochos, carbón y lina, que sean necesarii s para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza du ar te e! mes de Febrero del hfiopióximc, se avisa p< r m d'O del pret-ente anuncio á las pi r;Onus que qnuran interesarse en la misma ¡ ara que acudan á 'a Sácretaiía de la Junta de este Establecimiento á las dcce del dia expresado, á presentar sus proj osiciona: podiendo hacerlo eu los antenotes | ara infoi maree de las condiciones á que ceban sujetarse las referidas pioposiciones; debUniO tener entendido, que los precios de los artículos se marcarán en oro ó su iquivalen'e en billetes del Banco al tipo qro lije el Gobiir .o para dicho rnei; ol peso de e los por ar o1 as y kilogramos en los víveres, y arrobas y litio» en k s ií jü;d s.
La expresada licitación se mantendrá abiei-ta basta la una de la tarde, desdo cuya h< ra en adelanta rote admitirán mas proposiciones que las ya presentada®,y stiá adjudicado elsumii is-tro a ia que resulte ser mas beneficie saá los intereses del Estado, eu vista de la comparación que de 1 s ursinas ¡e hará á présincia de sus autores. En el caso que hubiere dos ó mes ¡guajes se admitirán j ujas á la baja por solo el pia-íí de diez minutos.
Habana Dicieinb'e 15 de 1877.—El Secretario, Leonaido Morayues.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Q lela sin efecto la cé lu’a núm. 586 expedida eu esta Inspección en 19 <le Febrero de 1877 á favor d ■ D. liumon Fubio Santos, i aMi-ral de la Cor i ña, de < s'acío soitero, de profesión carpintero de 29 añ >s de edad, y vecino de ¡a c -lie de Tenunte Rey núm. 90, por haber sufrido extravie.
Habana y Diciembre 43 de 1877.—Ki Lis pector.—P. O., Cárloe Herrera.
Inspección de vigilancia del segun io distrito.
Qe!a sin ifooto la oédu’a núm. 3094 de eabeza de familia expedid t en Abril último á favor de D. Antonio O a;, natural do Huesca, soltero de 44 añrs, cochero,'y victnO de este por haber sufrido extravio.
H baña Diciembre 10 de 1877.—P. O., Jo e iíartini z.
I"8pecciou de vigilancia del 3. ° distrito.
Qu du sin ef cto la i édu'a do < intensa numero < 69 expedida en Guanabacou cu el año próximo pí-s do á favor de D. Simen Rodríguez natural de la Habana, soltero, carpiu ero de 31 años y con domicilio á Animas núm. 22 por haber sufrido extrav.o.	,
Hubma Dicie bre 5 de 1877.—P, O,, José de CaBtro.
Queda sin efect» la célula de cabizas núm. 2.212 expedida [ or la Impacción del quinto < Í3-trito en el pr sente añ > á favor de D. Francisco Fraginuls y Sa, natuial de Cataluña, soltero, de 20 añis c:n domicilio á Maloja núm. 4 por haberse d.apuesto a í por orden sup' rior.
Habana Noviembre 24 de 1877.—1\ O-, José Castro.
Inspección do vigilancia del cuarto di-tiito.
Queda sin valor la cédula cabana i útr. 3.847 expedida el año 1876 á favor de D. Mariano Granado® y Lima, de la Habana, casado y de 37 años y del comercio por haber huí ido extravio.
¿abana 28 de Noviembre de 1877.—Domin go Pn do.
Queda sin efecto !a c--du!a com> nml núm. 6.573 i x¡ e lida el año H70 á favor de D. Manuel María Molina á quien de ó d* u superior se le expide otra.
Hal aria 27 de Noviembre do 1877.—Domin go Prado.
Inspección do vigilancia del qu uto di>-1rHo.
Q icda oin efecto la cédula de comensa' número 777 del afro 1875 ex¡ e 'ida en is'e d stiito &1 moreno libie Jmu de la Luz Gasas, natural de la Hatana, to'tero, a b ñ. y vecino de la ca-lle de Ja Gloria núm. 125 por laber sufr.do extravio.	,	. _ ,,
Lábana Octubre 24 de 1877 —1 . O., Manuel Gon e?.
Inspección de vigilancia del ex'o ñis'iít«.
Li cédula de cabeza do familia expedida por la Cap’tauía de Air yo Naranjo en el año próximo pasado á favor ce D. I a;aa Sai ebez de la Torre, natural de Marie', de cetario casad-, profesión practicante y do 49 años de edad, lu bufrido exiravío. Y tara eu invalidación por la Gaceta oficial .it.ro la | ráscete.
Habiua 22 de Octubre de 1877. — Fermín Pérez.
La cédula i úm. 3.160 do moni res - xpedi la por e®ta I- sp cccicn en 30 de Abril >io 187x a favor de! moreno libre Mariano Pofiaiver, natural de lft Habana y de 13 años de edad, ha sufrido
rx travio. Y para su invalidaoirn por ’a Gactta otìciai iibiv, 11 pria nte.
Habana 18 de Noviombre de 1877.—p. O., José Diaz Saez.
M
La cédula núm. 2.473 de coracnfa'es excedida por e-ta Inspeccien en 14 de Junio de 1875 A favor de D. Aniceto Iru'egni Gandí ra, naturai de Bilbao de estado so'tero. t rofesiou de-pendiente y de 17 años de edad, ha sufiido ex travio. Y | ara su invalidación per la Gaceta oficial libro la ¡ rete' te.
ìlabiina 2 de Noviembre de 1877.—P. O., Hipólito Ugarte
Ayunlami' 1
S. -
Observan lo lo i ’ "
Gobernador Gen» ra y Ayuntamiento, se c v se encuentren eu «j ti mi
de mélico munifip I y v»c nador du ceta Y i a pan que en el té>n i¡) ■ d te n a d c nía Jos desde esta f. cha, p ■ sede su - solio tudes acompañando sus título® ó c )| i-i de’-i l-.-tñ n e autorizada con los dtmás di-c- m i t.-s do nu'r os y ser-
r e E<cmo. Sr.
• i * i • un- r o de este lo p of »ores que i do- m¡ o í r la rdaza
«

QUSNTA SECCION.
nt s, n
La célula nuil). 1 869 de cabeza' de firn lia expedida por la Inspección del cuarto distrito del ano de 1871 á f vi-r de D. Luis Castillo y Díaz, natural de la Habana d-) estado soltero, profesión tabaquero y de 41 añ s de « da Ì ha sufrido extravio, Y para su invalidación porla G a reta oficial dbio la presi n r.
le uc -pío il
to o en o-cmeuilili g cion de a-is-
Uab i a 18 de Noviembre de 1377.-
Ildef-; uso Venegas.
-Diego
La cédula núm. 108 de comensal expedida por ia Inspección del tercer d strito del pro®- rite año á favor del moreno libre Fabo Macuá, natural de A f ico, de estado solti ro, prof sion panade, o y c 103 i ños de.edt-d, ba sufrido extravio. Y para su invalidación p ¡r la Gaceta olí fir-1 l;bro la presente.
Habana 18 de Noviembre de 1877.—Diego lid f uso Vcin ges
L i cédula núm. 1.014 de < ab z s ex sOi’a ror e-ta I spei cion cu 9 de Febrero de 1872 á fivor de la morena R isario Aguilar n tur¡l de !a F orida ce estado s¡ Itere, profesión < omadror-a y de 47 años de e ¡a J, ha sufiio extravio. Y para eu invalidac ou por la Gaceta o ici«l 1 b o la pre i nte.
H- baña 18 ue Noviembre de 1377.—1*. O., D ego Ildefonso Venegas.
Orden de la ■plaza del 20 de Dic embre ar. 1877,
Ferviclo para el 21.
Je’e de dia.—D. Cosme Toca, Teniente Coronel 2? Jefe del catalion de Parada.
Parada.—2? batallón de LigerosVoluntarios.
iifem'de AÍa^s!!!^?: 1 Bi}Ullou DeP6sito de ^
Idem del nUm. 4....J tulccl°n.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
lluardia del Cuartel de Madera.—ConipaSla de Chopelgorris.
ídem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.— Escuadrón de HíUures.
r natillas eu Jesús del Moute.—2t Compañía de ti- n< i-arrio.
H r-riital.—D. Antonio c'crrano Pefialver, Capitán del De] ósito de Caballería.
r.l i. oí miel Sargento Mayor,—ReeaCo.
(i >¡ u Ce ícneccios t Bct¡ iíc-.s *.cmeiciaii da la Süabana.
CAMBIO.-.
i
3i á 6J P. oro s]f p. y c.
I
Muírid..............
Ha: colon................
8anl.ui 1er ..............
Bilí ao ..........
8au 8e t-a.-iliau...... ..
Oddi* ........... ........
-evlila ...............
Rías (dazas de España..
l.éndus.................-
Liverpool ................
Li verpool pag? eu Ijóndres... I
• U Islol .. ................. |
b) islol pag? en Londres...... (■ 15J ft 16 P. oro.
Glasgow........................
Glasgow pag? en Lóndres.......
o 1 (.‘cuoca..................
Jreeuock pag? en Lóndres... j
Ghih burgo.....................
París.........................j
eípvre.....................
H.u , re pag? eu París.....
vi «i-iella ...............
i* iella pag? en París.........,
i --o».......................¡2 á 2J P. oro 60 d]v.
■ ‘¿i á 3 P. oro 3 d[v.
1
124J & 124| P.
eos pag? en París....
i tea........................
Votes pg? eu París............
Pv-xy.........................
v.-ncy pag? cu Paris........
.Víoocres...„.................
*a!cares pag? en París.......
piv Vork..................'
ti s¡ u.......................
kobt ;n pag? en N. York.......
-isdimore.....................
HalHtaore pag? en M York......
'.rdie-leltia-..-.............
Eiladelíia pag?an N, York.....
Sew Orleans...................
tSew Orleans pag? eu JSí. York
.Vlobila...................... |
tóoblia pag? en N York......... j Currency.
i*>rt«an.il....................}-2J & 2J P. oro 60 d¡v.
Portlaud pag? eu N. York......| 3J a 3| P. oro 3 d[v.
tíangor........... ..........„¡
ridngor pag? eu	M	York...... ¡	Oro.
Providencia.................. 1
Provliienal« pag?	en	N, Yotk	¡ 5 á.5J P. oro 00 d[v.
Mrtiureal..................... G¿ a 7 P. ero 3 d[v.
álonlreal pag? en JM.	York.... ¡
Brlsti 1.......................
Brlstol pagu eu N. York........
vV iimlngton..................
Wiimiiígton dag? en E York...
Había x........................
Habías pag? en N. York.......
kiaiickfort....................
Fránofoit pag? en N.	York.....j
Oro cuño de 1 español..........
!d . id. americano.......... j
Id. id. id. mejicano......... ¡
Plata española............r... ¡
£d. extranjera................j
Descuento mercantil........... 10 á 12 P.ganual.
Bonos del Tesoro..............
Billetes del ídem............
Vista la comunicación del Colegial D. Teófilo Ra-dlllo, la Junta de Gobierno lia admitido la cesación de su dependiente auxiliar I). Antonio N. Boloña.
Habana 20 de Diciembre de 1877.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina do Bahía-Honda.
D >11 Ji sé Marta Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante de M >rii a del distrito de
Bebí i-Uonda.
Habiéndose encon ri.d) in ios mang'aros de esta bahía, una pieza de pino de once va as ¡a-go y dote j-vJgaitas gru so ta-ada eu quince pesor b¡ Jetes del Banco Eepañ >1 se anuncia al público pera que, los que se consideren con derecho á ella ?e presenten á deducirlo en ol término de treinta dia-1, pa®ado los 1 u ¡lea se prone-deiá según previeue la Instrucción de 4 de Junio de 1877.—L5nhí 1 ílouda Diciembre 12 ds 1877.—JoA María Mal o.
I n.t e Ayuntamiento de Bahíi-llor d .
Vacante la plaza de Secretario Cont; d >r di este Ayuntamiento por muerte de D. Jo; ó A;z corbe que la servia, este Cuerj o Capitn.or < 11 sesión celebrada eu el dia de 03 er acordó convocar «'pirantes á dicha plaza por el término ile un niei y á'contar desdo esta fuohn, en la inteligencia Ue que la pre visión de la misma se hará con arieglo á cuanto dispone a circular d ■- D Direc- i' n Geneial do Administración C.iil de estn I la lecha 25 de Junio de 1875.
B.d.íu-II'mda IV do Diciembre de 1877.- El
Tenii nte G b mador Pies dente de' Ayuntamiento, Ana. li to Irachetu.
vicios que eitime con ven que goza de tu afignac 011 fa piesoi anuí les y co tr-¡
tir gratuitam 11a á d >mi- i1 ■ h u-s p miei, aus -lior al Juzgado en todis í -® a o mé licc-l;gaies y cuidad» de ef fermo? d lio i 1 a y Cárcd co to'as las ib mi s preseri] co ios qu • e tiblecen los <■;< cret< s de la S' p rioridad de 24 de Agost y 31 d ' Octui re de1 año pa.-ado de 1871.
Mor >n Dicie abre 5 de 1377.—E S cretario, Mariano Buba if a,
Ju -fa P. rropia' d ■ Po ar del R o.
8- creta ría.
No b bi mtiotenido <f ito 1 or fabo de 1 ci-t d> es el r.mite eu ¡ úbliea s basta di lo® t-a-bajos p:i c pa » s p ira la consti uc non do un ana vo temp’o aes’i a !o al cuto u-tólico en eta c:u la 1, qie < oasis e m levan avias paredes de sus naves cintra' y lateral"!», y lai ro; res, preb s-e i y ea r - tí a basra ía a urtilo loa Ur.h s r s eeúvoF, cuyo c sto ca á presupuestad > en la cnitida 1 de ch'io-ce mil seti cientos iu irea*ay siete pesos treinta y cuatro cen'avos oro, esta Co-¡: oración bi acor lado qui sellarne nieva mente A os atquitecti s y maestros i e ob a que jiiierm opi nerseen ese remate, loa rúalos Gir»ii-•:án s ,s propi s ci u ei al Exorno. Sr. Briradi r Teniente Gobernador en püego cerrad 1 con su-j cion al trio lelo qua de segui a se ms-rta, y desde o ta fecha haita bis d» C3 del dia vá .te y nueve del 1 clual que qu da señala lo peñol acto en la Gasa G’on istoria1, ante esta Jm t u
L >s planos ¡ resupuistos coa s is cuadros de cub c ci<--nesy lo» pliegos de condición s f.cul-talivas y adminifeira.'iv. s e taráu de mani ti esto ea esta Secretaría eu todi s los días hábilas dcs-ie esta íeih ha ca ia hora s- ñalada ¡ a a el acto del rem ate.
Y ejecutando el alni)do aiuerloy lo dis-puett > per el Excm'. Sr. Brigadier Teuimte G >b»rna lor Fresi lente, ^ h ice es a convocato-r a ea lies números del p.r»ó ico 1 cal y de b Gac ¡ta de la iíabai a.
Finar drt Rio 10 de Setiembre de 1877.— El Vocal S cretario interi o, Garios Ca lava.
ilode’o fe pr posición.
D. N......N......vid o de.......entéralo de
a col vacate ria de Imitadores para el remate de a obra do las partes principales para la cons-ruuo ou de tín tempio dedi .a o a! culto católico 11 la eiu lad de Finar del Rio, después de babor ex misado los planes y presupuest »s di talados e e.-as obras, s ' Címprometc á ejecutarlas p r
a caufidaii de....b jo las condicio -es fiCullati-
vas y administrativas aprobadas de que está enerado.
Focha y fi nia del iutereralo.
Administración d) Run as y E tadísMca de
Oienfuegcs.
Negociado de alcances.
Las personas que posean las cartas de pago obre las fia zas constituidas á favor del Tesoio -or los cuentadantes D. Rufino Aíed ano y D. Pablo G. Caso Administrador y Contador que espeetvamente fueron de la Aduana de este cierto, so servirán presentarlas eu e ta oiieina en el término de reís dias pues defiendo proce-ders á la venta de los bonos d -1 Tesoro en cu-a especie fue o 1 puestas detla-a 1 lo nulas y de aiiiguu valor KpieÜás, se anunc;a j or este metió á As liiies prevenidos por la sup rioridad.
Cieufuegos Diciembre 13 de 1877.—Luis Rodríguez.
Ayu lantía de Marina de Regia
D:»n Juan María Butlsr y Húrtalo de Mendoza, Ci>b»dlero cou Cruz y ¡’laca de la R ral j ■ Militar órdeu de Sau llerme legrldo, Coman lante de Infantería de M mina y Ayu dunte Mi i‘a“ de este distrito Marítimo etc. Por esta mi segunda carta pregón, uto ilamo y emplazo á D. Leoncio Prado, perú in ; D. Juan Domingo Veiez, natura do la Habana, de oficio cajista, Manuel Moray, de Manzanillo titulado Coman lante; Uu tal Vicana de Santiago le Cuba en donde ejercía e! oficio de botero, otro lao.a lo Marsi la titulado Te .¡ente imu-reclo y litro»®, aeí como los pasajeros D. Gaspar Castillo, f). Ignacio Zaiuívai y D. Albo ta Hartado de Puerto Principo, y de la misma i atmalidad D? Martina M- raies de Hurtad > y su® tr s hijas para que se presenten ellos en la Real Careo' de ;a Habana y edas en la casa de Recogidas de dicha ciu la i, á descargarse dala cu'pa que les resultan como autores y cómplices en el asesinato de! Calina.) y tripula itvs Jel vapor «Moctezuma » oeur-r ¡o el d a 7 de Noviembre de 1876.
Que así 1 > tengo dispues o con la coneu’ta leí Sr. Asesor, en 1« causa que instruyo, sobre 'a somresa y quema de! referido vapor «Moctezuma» en las costas de Santo Domingo y Honduras jg !a citada época.
Regla y Noviembre27 le 1877.—Juan Ma’ia Butler.	»
El Juzgado de paz ilei distrito del Cerro, so ha tras ladai'o desde esta fecha, á la calle del Empedrado nUiue ro 12.—Loquese anuncia al público para su conocí míen to.—Habana 14 de Diciembre de 1817.— Francisco J. Bri seño, Secretario.	A 30
AUTOS.
En la testamentaria concursada de D. Ignacio García y Barbilla oue cursa por ante mf, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se notifique ft D. Antonio Belmás, D Manuel Brito, D. Quirino Muñoz, D. Vi ceute Castellanos, D. Dionisio Betancourt, D. Juan Mi-rqll, I). Antonio Estevez, D. ('úrios Sardiñay D. Neme-ciu Tirado la sentencia de graduación pronunciada en dichojuicioy queá la letra dice.—Auto.—Cárdenas Se* tiemble 13 de mil ochocientos setenta y siete.—Vistes; y Consideran.¡oque por acuerdo unáuiin de los acreedores se comisionó ai juzgado para que formara la graduación ue créditos de este juicio.—Considerando que según ese mismo acuerdo se concedió toda preferencia al alcance que ile la cuenta la refacción resudare ev favor de D. Juan Castro Num-l! impu audo en dicha cuenta los gastos Jach is desde el fallecimiento de D. Ignacio Garda y Sardina.—Considerando: que según el artículo quintemos uov» iva y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil deben ser i clocados eu primer lugar los acreedores por trabajo personal asi como los | or gustos de funeral y tic ierro proporcionado á ia fortuna d«¡ finado.—Considerando: que entro los priuiercs tienen preferencia las cosías del juicio porque sobre ser fruto de uu verdadero trabajo personal han sido ocasionadas en beueficio de lodos los acreedores siendo ademas necesarios para !a tramitación de! juicio y est iuao interésa lo por último en su cobro la Real Hacienda.—Con»¡Jeramlo; que entre los demas acreedores de trabajo peisonal tienen preferencia ios que lo son por gaSlo de funeral y mtiejro sobre ¡1» ‘os los demas que ro podiendo alegar alguna los unos á ios otros deben cercibii sus eré lites á prorata.— Consi eran ¡o: que en el cuarto y último lugar, deben sello todos ios demás acreedores ios que deberán cobrar á prorrata de sus respectivos créditos; pues ni noria naturaleza da »stm ni por su constitución pueden ale •
38 y seis años y casado con D? Eleoísa Agüero para que en el término de 30 dias comparezcan á deducirlo 0011 orreglo á los artículos 388 y 360 da la ley ile Enjuiciamiento Ivil —Que asi lo tengo ilisauesto en los autos ab ntesíato del referido ü. Julián Osorio de Lari. —Hi-baua Blciemb e 13 do 1877.—Rafael do Zírite. — Por mandado de S. 8. Fernando Novell.	C O 24
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Mauuel Gómez, natural de Galicia expendedor de carne á domicüo, á fin de que dentro de 9 il as se presente en laeárcel de esta ciudad, ádescar-garse de laciilpauue le resulta en la causa que se le sigue por hurto de carnes en la casilla ue D, José Maria do-ron; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará, justicia y de lo comraiio se le declarará rebeldey coutú uaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien ss enten ierán los demás trámites ulteriores.— Habana Diciembre 12 d • 1877.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. »8. José Maria Castro. O O 24 Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Agapito García, cuyas geueraies se ignoran, pira que dentro ilo nueve dias se preseute en la eáicel de esta (Mudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por hurto á D. Félix Sánchez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estru-iosdel juzgado para que con ellos se entienda dicho ámite v los dem is que oeurrau.— iabaua y Diciembre 15 ue ls'7. —Rafael de Zárate.—Por su man lado Fernando Novell.	E O 22
Por este mi >guudo edicto y p’egon, cito, llamo y emplazo ú D. Pedro Bombay, natural de Francia, s>lte-ro, carretonero y de tremía y seis .iñ>s da e lad, para que dentro ie nueve dias se presente en este juzgulo, Ies, argarse de inculpa que le resulta eu la i-ausa que se le sigue por lesii.nt.-; cierto y seguro que »i asi lo iii-eiere.se le oirá y n-i ai macrará iustl ¡11 y ia u > sil». <i >-clarará rebal ley coatumiz y par distintas loiestn ov deijuzgido pare que coa elloisi entie.u la dicho trl i-te y los le.ní.sqie »curran.— H diana y Diciembre 1 i a 1877.—Rafael de Z trate.—Por su mándalo, Feruitt Novell,	É O 23
Por este mi según lo edicto y pregón, cito. Uauu v emplazo al par lo Leonardo Bacauisú, escl ivo de Di D -
En la causa que instruyo de órdeu superior sobre sorpresa y quema del vapor m íreaute es-paño1 «Moctezuma» se ha dispuesta que sean co iv ¡cid s las familias 0 sus representantes, de los d agraciados qus fueron victimas y sucum-l:ie ’on A bord * de dicho vapor, que » 01 c ca pitan qne lo era d *" diod o buque D Loonard » Ca-cbo, Cada ero J.fé Ca tro, marinero T »más d *z y paaaj- ro D. Fr> uciseo R'gu »»la jmr^ q e se q»ris. tven en esta Fisca'ía cou el objeto de ofrecerles efta m usa, por si se quieren mostrar [arle únela.
En s > consecuem ii estámpese eu la G toota oficial y Diado de la Mirina de ¡a 11 bu.a por el término do otros quince días c uel in dea-ido tir».
Regla y Noviembre 27 ‘7e 1877. - Juan Mar.a Butler.
E11 la causa que instruyo de orden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moctezuma, ocurr da eu Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta mi primera carta prego', se cite, llame y emplace 4 todos los individuos que componían la Diputación y pasajeros qu ¡ iban eu dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta fiscalía eu el término de treinta dias á contarse desde esta fecha, cou el objeto de ratificar sus dec.l a raciones que tienen prestadas en d cha causa y evacuar otros actos de justicia; en el concepto que el que no lo verifique, le pararán los po»juicio3 consiguientes á la referida cansa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M; Butler. -
facciouista D. Juan Castro JSÍniK'd o»- suplementos <i.-a úe el fallecimiento de García y 3 r iifía desnues dt aprobada ia cuenta que tien<prese.»:ia Mi. — In 2? Ingar, las costasquese liquidarán eh formi. — ..n torec-r lugar el Pbro. D. Tomás Cuesta por gastos de funeral ascendentes á doscientas nueve pesos eu billetes.—E11 cuarto lugar y á prorata los acreedores por trabajo ] e' sonai que son D. Francisco Dueñas, ruii pesos eu oro: I). Ignacio García y Gómez, dos mil pesos en billetes: D. Josa Gírela y Gómez quinientos en oro y »ios mil en billetes: D. Juan Gyei 1 iioseicntos treinta y siete en billetes; D. Juan Mirell, mil en billetes: D. antoulo » stévez, quinientos eu billetes: asiatico Clemente Diago, seiscientos treinta y cuatro pes03 billetes con cincuenta centavos: pardo Dionisio Rico; doscientos diez pesos billetes: moreno Quiriuo lucumf, ciento treinta y tres pesos billetes: D. Juan l.iy via v Romero sesenta y siete pesos: D. Veuan-cio’O.doñ.z, ciento veinte peso-: D. Vulal Junco, tres-sien tos treinta eu billetes: D. Dionisio Betancourt, veinte y ocha pesos treinta y ciuco centavos oro: D. Silvi río Gutiérrez cieu pesos'billeti s: D. Francisco Miniet, ciento noveuta y cuatro bi'ictes: D. Nem -- io Tira to cuarenta pesos ochenta centavos: D. Pedro Duna, cincuenta y un pesos veintey uu centavos billetes, D. Nicolás Alfnuro cien pesos billetes: D. Lorenzo Tirado, ciento sesenta y ocho [»esos.—Eu quinto lugar D. Juan Castro Nonell, su crédito hipotecario de cuarenta y cinco mil ochocientos cincuenta y dos pesos treinta y Jos centavos.— Bu 6? in* gary también á prorata los acreedores comuni 1 Arrua •arre ay Faz, cincuenta y cinco mil cuatrocientos cin-uenta y siete pesos cincuenta y ocho c utavos billetes Martbona, Agesta y Compì doscientos seisena sesenta centavos billetes, Barimi lez, Ferró y Compì t ua ro mil cuatro )ie:itos setenta y siete p sos cou sesenta y ciu !»»
.8. Suarezy Compì dos mil ochocientos cuarenta y seis pasos ion sesunt ■ y seis, Ruiz, Silva y Compañía dos-cíenlos veintey dos pesos cou cincuenta. Linares, L ir-rauriy Compañía tres rr.il novecientos setenta y nuave cou setenta y eeis, Carayal, B «slamante y Compañía novecientos veinte y seis con cuarenta y cuatro, D. José García doscientos pesos, Guerendialn y Compififa cus tri» mil setecientos setenta y och i pesos con odiente, Di Xnge'a Jiménez de Day ocho mil pesos oro, D. Antonio Belmas mil doscientos veinte y dos pesos billetes, I). Próspero Hard i fia setecientos pesos. Cazare-, [zaguirre y Compañía trescientos noventa y cinco om cincuenta r.roy doscientos veinte y uno cou cuareuti billetes, Ubaceli y Crt’ell mil quiuleutos oro y mu s iteci,-utos uiez y ocho con cuarenta y cinco billetes, D ivid, 8 tuds y Compañía trescientos cu trenta y tres con cuarenta oro, D. Francisco Dueñas tn»l seiscientos uovo.ita y siete, herederos de D Josa Dueñas novecientos «'tncñuuta y dos. D. Juan Garda doscientos cuatro oro y trescientos cincuenta y tres cou sesenta y cinco billetes, 1). Vicente García ocho mil setecientos setenta oro y doscientos veiute con sesenta y cuai.ro billetes, Ü. Jo ;é Aofo 1 io Muñiz mil trescientos siteatay seis. D. Manuol Infie-tj ochocientos veiute / dos con sesenta, D. Diego viaria Va dés veinte pesos oro y doscientos treinta y och.» con treinta billetes, Bernias y Junco sei cien los ochenta con ochenta, D. Mauuel Estevez quinientos pesos, 1 ». Cárlos Sardifia cincuenta (»esos, D. Vicente í'aa'Gl mos cincuenta y uno con ciucuenta, D. L >011 A Debo ciento diez y nueve, D. Juan Bautista García c onto diez y seis, D Eugenio Diaz ciento ochenta y tres con veiute y cinco y D. Secondino García mil trescientos pesos oro —Y de que así lo maulló y tir "ó . 8. d »y é.—Miguel Alvarez. Pablo L. Ochoa.—Y para qu" tenga efecto la notificación dispuesta eu la Gaceta oli dai de la Habana, libro la presente en ■ árdeuas á 12 de Diciembre de 1877,—Pablo L. Ochoa.	A 23
Don Eduardo OrdufU y Merry, Juezde prime a instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente se anuncia al púbTco que á couse • mencia del interdicto de adquirir promovido por el D ■. D. Antonio González de Mendoza, solicitando la nos » sion de los bienes dejados por ios Exornes. Sres. D. Juau Poey y Dì Rosa Hernández y por auto de 1.» »leí actual b ; otorgado dicha posesión sin perjuicio de tercero.—Y para los que crean con mejor derecho á dicha posesión so presenten á deducirlo en el término de si sen ■ ta dias contados desde su inserción en la Gaceta oficial Be lija el presente, adviniéndose quo trascurrido dicho término sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna. —Habana Diciembre 18 de 1877.—Eduardo Ordeña.— Por mandado do S 8.—Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta t Acial, libro la o rosei ite eu eu fecha.—Bernardino Suarez.	A 23
Lulo. D. Francisco de Castro y Fiaquer, Escribano público y de Gobierno, a Isoriro al juzgado da primera instancia dal distrito de la Catedral.
Certifico: que eu las causas seguidas en el ref rido juzgado del distrito de ia Catedral contra D. Puntatemi Ce Beiaunzaráti como gerente da la Su» iodad de P. Bo-lauuzarán y Comi.añía de isti plaza, por estafa, yen una de las cuales fué condenado en rebeldía, habiéndose presentado con posterioridad.espontáneamente y repuestas Ambas causas al esta lo Je sumario, despnes de. concluidas por todos sus trámites, fué absuelto libre líente eu las referidas dos causas ¡con las costas de oficio, cuyas sentencias fueron confirmadas en tedas tus partes por la Excm»¡. Audiencia del Territorio.—Y a pedimento del interesado pata su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo con I<> mandado eu auto ile este dia. libro la presea te en ia Habana á 18 de Diciembre de ¡877.— Francisco de Castro.	A 22
fi DICTO».
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito ile Bele».,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lla no y emplazo á D. Francisco López Roe!, natural delaOoru-ña, vecino de esta, de cuarenta y cinc » años déedad, cassalo, panadero, é hijo de D. Antonio y Di Francisca, para que dentro de nueve ilias contados desde la fecha, se pre.-eute en la cárcel de < sta Ciuaad, á descargarse de ia culoa aue le resulta en ia ca isa que se sigue por rapto de lajóven Di Leonor Fiolis; cierto y seguro de que siasi lo hiciere, se le administrará justicia v dono se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso eñ las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados ieljuzgado para las notificación y demás tramites que ocurran.-Habana Diciembre 15 de 1877 —Ruiz Conejo Por su matnlailo, Juan Hipólito Vergel.	E O 23
Dr. D. José Mauuel de Aiz lúrua. Juez de primera instancia ile1, distrito de Jesús María de esla I 'apila!. Por este mi según »o edicto y pregón, cito llamo y emplazo & Di Bixta Maria Díaz y Guerra, natural d esta, soltera, de veintey dos años, y vectn i quetué de Ucallode Revillagigedo número 110para quedeutiodel término do lisiev» illas, á contar desde esta ficha, se presente» n este juzgado, calle del Prado núm. 29 á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se ie I sigue por falsedad en su cédula de ve. iudn i cierta y se-! gura de quesi asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contuma- é incuisa eu las penas üo la Ley y po bistautes los estrados del Ju/guiio«n donde se entenderán las notificaciones y demás liá.uiteiqu» ocurran.—Habana 15 de Diciembre ce 1877.—José Mauuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	i». O 23
Por este mi segundo e.lieto, cito, Ilmnoy emplazo á D. José Poces, natural ue Galio;a, para que neutro de 9 liius se nresente eu la cárcel, de e ta Capital á desea g r-se de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por hurto de dinero á D. José García; cierto ue que si lo iti ■ etere le administraré justicia y «le tío ie declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de 11 Lev- y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Diciembre 13 ilei 877.—José Manuel de Aizpúrua.—l’or maullado úe S. 8. y por Audreu, Eugenio P,>nlou.	E O 23
Do » Rifiel de Zárate y Roquera, Comendador de la Orden American de Isabel la Católica, condecorado con ia Cruz Roja de segunda clase del »Mérito Militar por méritos d<- guerra y Juez de primera iustan-del díst’ ito del Monserrats.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se cousidoren cou derecho á la herencia de D. Julián Osorio de Lira, uatural de Puerto-Principe, de
berti» 8 »tolongo cierto y seguro que siasi lo hiciere,®e le irá y a (ministrará justicia y de no se le deciar il i rebelde y c intu ita/, y p ir b istante los ostra los del j i/.-g ido para quo cou ellos se entienda ilicli > trimit y ios dem »a qu* ocurran.—Habata y Diciembre l» de 1371 — R faci de Z ¡rate.—Por su ciati la lo, Ferii Mu lo Noe h.
E O 32
D in Manu 1 de Z iva!a y Escolar, Juez ile primera i us lam ia de esta villa y su partido judic'a1.
Por este mi e.li :ti>, cito llamo y emplaz » á D. Juan. Ro nero y Casáis, naturai de Puert »-Principe de c lerci ita y nueve años de e lad, de esta lo casad ». de pii 'io alfirert, yde esie vecindario, para quo en el tèrmini » treinta dia» contados des le esc » fecha, se pressóre ea la Rial cárcel de esta localidad A (lesear/arse de li c lipa que le resulta en la causa que se le sig io e t oste j us -ga lo por hurto, eu la bit ligeucia de que si así lo hi cure se leadmiiiistraà recti justicia y de nq veriflc: rio se le declarará ietici ley comuni »/, èdite irsi» n las ps m que las leyes señalan.—»Cieufuegos lode Diciembre ie 18'7.—Zi val» .—Por su man lado, Emlgdio Nieto.
E O 18
Dr. D. M iriano Canencia y Castellaa 'S, Juez de pii nera fnstaucia de Alacranes y su jurisdicción Por este mi segundo edicto y pregón, cito lian o y emplazo á D. Cárlos aro y M »reno, ex Pe tiine » de este partid » á liu de que dentro de nuevo (lias después d » ta úithn » publicación, se preseute ou la eserib mia ile est » júzgalo coa objeto de evacuar uu acto de justicia eu causa que se le sigue de oficio por exacciones lleu des cohechos y abusos o intra particulares. - Y para sus t ¡ocios expido el presente en Alacranes Diciembre 4 de 1377. Di. Mariano Cauencia.— Por mui indo de 8 Venancio Üiazdel Villar.	E O 23
Do.". José García do Laca, Juez de primera instatici » de esta ciudad etc.
Por este mi segundo ed eto, cito, Hamo y. empii zo á D. Narciso Monteágmlo, encargado que tué del p »' reto Aurora de D. Jo té Verg ira, en el partido le i .’amajuaní y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve tilas coulados desdo h >y «« presente en este juzga io i descargarse de la culpa que le resulta en la c »asa ciitn: • nal queso le sigue . or hurto de roses del cita lo. Ver »aia, seguro »le quo si así lo hace se le administrará justi fia y dañóse le declarará rebelde y contumaz é incurro eu las {»cuas de la Ley. —Remedios Diciembre 14 de 1877. José (Jarcia'de Lata —Por mandado de 8. 8.—Juan Soler.	E O 23
Por este mi prlm )r edicto, cito, liara'« y empi, zo t D. Andrés Horjales y Fernán iez, lujo ile D. Antonio y de D? igustína, natural del Ferrol, vecino y delcc.uet-eio de (’nibaweu, catado .y de treinta y «eis años uu edad, á fin de que dentro de uueve dias á contar Mies le osla fie na, >»e presante en la Real U irosi, á dosoargarso de la cui ja que le resulta en la causa criminal qua so le siirue de oficio por iuso vonci.a franduleiUa; cierto y segur,> de que si así lo hiciere se le administrará iuilicia,
6 do 1« contrario se le declarar» iebjl.li», cnitun»z,é iucurso en lasp'nndoln L ‘.y y por bastante ¡os entrados tei juzgad.» para las n »tincadoues y ulteriores trá-niites ljljuictn.— temedlos Diciembre 11 de 1377.—(osé Ga'oía de Lara.—José Jiménez.	E O 21
TO 'este seguitilo edicto, se cita, llama y emplaza á los quo se crean con derecho á la liereneia de D. Ramón Day.»®, natural de Alta, O »noi« da Oarávia, eu Asturias. li jo de D. Vicente y Di MaríaOacal, snitero, qi ieu filloctó cu el partido ie Oamajuaiií, d » »tonde era vec no, el 7 de Mayo del c »mente añ » sin disposici > i test'mi"ii-taria; para qua dentro de sesenta dias cunta los desde la’ publicación de e®te an tucio comparezcan á deduairlo eue«te juzgado eu los autos que ss instruyen s ib e di> no nliliit,'stato, por la esnúbaiifa del i.ifrascri», ».—8i as» lo bacon se les oi rá y administr irá justicia y do lo conti a rio se seguirá a leíante en las actuaciones, parándoles ol perjuicio consiguiente. —Dado eu Bau Juau de los Remedio» & 10 de iMciembrede 1877. José García de L n.a, Por maullido de 8. 8.—Juan Soler.	E O 21
Dou osé Maria Lorrazabal y Alvarez de Toledo, Jo z de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción. Foreste mi primer edicto, cito, 'llamo y emplazo! D. .1 >-,é bernauuez, natural de Gasa Blan 'a soltero, joi-iutiero,-comí da veinte y seis año» de edad, estatuí a baja, con bigote y pa'iihts largas y yist » en maug» . do camisa, para que dentro de nuove dias so presente pros« cu la cárcel de eita Villa, á dosoargarso do la ou | u qu le resulta cu ia causa que se le sigue por hurto do prendas ¡1 D. Jodó Pa li ices; cierto y seguro que si a-í lo hiciere so le oirá y administrará justicia y ilo lo contrari )«•» le declarará rebeldey omtumaz é iucurso en las pena i dola Ley.—Guanabacou Dicieoib.v 13 de 1377.—J >sC. Mar a Larrazaba1.—Por manda lo ue 8. 8. — Luis J. Mori n. — V para s i [uibücaci ni libro la presentí'.—Ou »»ia-b:fc a Diciembre 15 le 1877.—Luis J. Marín
E O 21
Por este mi primer edicto, cito, l'amo y emplazo A D. Pedro Sirdifias y Ba:coló, natural de luOorufia, v»>-eino de esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años da eda i, é bij"de D. To u>Í3 y Di Josefa, pira q ie lentia» ls nusve dias se p lessa tu presa o.i la c irosi da esta villa, á descargarse de la culpa qua le resulti» en U cau ¡a que so le s guo por fu ;a y aiz »miento; oicao y seguro que si asi lo liielere se ¡e »irá va Iru uistrirá justicia, y do io contrarlo ss le declarar» rejal le y co it i-tnaz é iucurso en las penas de la Ley.—C» iau»o »:i>» i 1 le Dt -iemare le 1877.— Jos3 María L irraz »bal. —Po; manda io de 8. 8.—Llis Justo M irin.—Y pira sa publicación libio la preseute —Guau itaeoa Diciembre 11 de 1877.—Domingo Leon.	E O 21
Dou Antonio Guarnan Pal udii, Juez de pnuura insta acia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregni, cito llamo y empazo » los asiáticos ll&mados eu su país Aquieu y Aman, cuyas generales y filiaciones su iguorui, puraque dentr > de uueve ‘dias se presenten eu U cárcel da est» ciudad y á disposición de este juagado, á descargarse de la culpa que les resulta eu la Causa que su les sigue por robo y heridas al asiático Girilo Juan, recoutrata lo cou B. Pedro Feritami z de Gastro; seguros de que si así fi» hicieren se les oirá y aJininistrarájustioia y de loeou-trariose les declarará r-o.sldes y contumaces y por bas tantes los estrados dd juzgado cou quteu s • entenderán las notificaciones y demás trámites dei juicio. —Jame» Diciembre 5 de 1877.—Antonio Guzmau.—Por mandado do S. 8. Rafael Aguiar. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oúeial iioro la pr smt'e.i J¡truco focili» ut supra. Rafael Aguiar.
1	E O 20
Don Gárlos Q. do la 'Porra, Juez ia primera insúltela de este partido judicial.
Por ede mi 3? y último e lieto y progni cito, 1» n > y emplazo á I). Francisco Víctores (a) Til » uatural de Varean Suevo, casado, de irciutty lies aflot y de este vedad ti i» para que dentro de nueve lias se p rosen te eu la cárcel e est a vili a a ilesc»rgarse d j ia culpa qu» lo resili ta en 11 causa que sj le sigue ¡»or .»urto frustrado di plátanos á l>. Jua.i García Bello, cierto y s gurí» de 8i ¡»si Jo hace se le oirá y administrará justicia y d » io c »turano se le deci arará rebelde y contumaz y i»or bástanlos los es tra losdel jn z »ad'» pira lo» nemas trámites y noliñoacie ies que ocurran.—Que asi lo he dispuesto cu la de referencia.—Guanajay Diciembre 15 de 1877.—Gárlos Q. de la Torre.—De ór den de -. 8. Msuutl «le J A rock .	E O 21
Por ect-e mi s'gu i io edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, vedilo de Q delirali ich », para que dentro do nuevo (lias so preseute en la cárcel ile està villa à descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ea unión do otro por h mo de una carreta y varios animales á D. Estamento Retiran y D Demasió üebaln», cierto y seguro do que si asi lo Itace se lo oirá y administrará j usticia y de lu con -trai io se teiteclarará rebelde y contumaz y se entenderán la» ulteriores notificaciones uno ocurran cou tos estrado.» »1(1 juzgado.—Que asilo tengo mandado eu la de referencia. Guauaiay 15 de Diciembre do 1877.—Garlos O,. de la Torre —De órdeu de 18. 8.; Manuel de J. Aro. ba.	^ P -l
l'or esta mi primor edicto, y pregón, eia», llamo y emplazo á D Oasi miro Díaz Alvarez; in turai ue Asturias, vecino de Gab«ñas, de 21 años, soltero, del 'jome»-
