
LA HABANA.

Hum. 181.
PEIIIQDICP OFIClAl^ PEI, GOBIERNO.
Martes 31 Julio de 1877.—Santos Ignacio de Loyola fundador Calimerio y Firmo obispos.—Circular en el Santo Cristo.
' 'i y,-4 *£ í «fb Ot^CiAl,.
i Éi 5 ;vs K it \ SEC.C l í >
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETA RIA.
Por la Subsecretaría del Ministerio ue U'-trarnar se ha comunicado á este Gobierno con fecha 7 de Noviembre último lo que signe:
«Exemo. 8r.—S. M. el 11 ey [q. D. g.] ha te-n’do ú Lien disponer se remita, á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid de 22 do Mayo último, en que se publica la Boa! or len expedida por el Ministerio de la G dieruacion en 21 del mismo, danlo reglas para el ingreso en cuja de los quintos del actual reemplazo, para que te-nién.lola.V, E. presente pueda apl carse á los mozos reclamados y suj.tos á responsabilidad por la Península nuo te'igau e 1 osa Isla su residencia. De Rea! orden lo digo á V. E. para &u conocimiouto y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador General ci n fecha 28 del mes próximo pasa lo, se publica ¡tara ouocimiento de quienes correspondan con inserción de la Rsal ór lea de 21 de Muyo último que se cita y contiene las reglas bajo l»s cuales deben ingresar-cu caja los quintos del p-esen'e año.
Habana Julio 11 de 1877.
El Secretario,
R. Ruiz Martínez.
Real órdeu que so cita.—-Ministerio de Gobernación.
la
Terminadas las operaciones del alistamiento sorteo y de-;Iaracion de soldados del Ejército perrnonentq ha llegado el momento de que él Gobierno lije el número de hombrea necesarios para ei activo, y de repa ta entre las provincias 00 la Monarquía, con sujeción á lo que dbpoóe los artículos 12 y 22 de la ley de 10 de Enero del .año actual, que'dec'arú el servicio do las armas -obligatorio para todos los españolee.
En cumplimiento de sus disposiciones, y ■con el linde atender á las necesidades del Ejército y dé la Marina, así en la Península como en las provincias de Ultramar, tí. M. el Rey {q. D. g.] se ha servido resolver lo s'suiente;
Artículo 1. 0 Se llaman al servicio activo do las armas 65000 hombres, tomados del alista mieuto y sorteo del' año actual, conforme á )o «depuesto en el artículo 12 do la ley de 10 de Enero último.
Art. 2. 0 Las provincias del Reino contribuirán á este reemplazo con el cupo que te les designa eu el adjunto repartimiento, con arreglo al art. 22 de la misma ley.
3 Art. 3.0 Las Diputaciones proMncialep repartirán entre I03 pueblos el cupo de cada provincia en bis dias 29 y siguientes del m"s actual, publicando el resultado de este repartimiento y del sorteo de (ácimas antes del dia 3 de Junio próximo, cu la forma prevenida por los artículos 30 y 31 de la ley do Reemplazos de SO de Enero de Í856.
Art. 4. 0 Las reclamaciones á que se refiere ei art. 53 de la misma ley sobre nueva inclusión de mozos eu el alistamiento, podrán presentarse en todo el mes de Junio.
Art. 5.° tíi con los mozos sorteados eu 4 de Marzo no se pudiese completar el número cL soldador pedidos á sigua pueblo yelde otros tantos suitlentcs, se 1 amará, con arreglo al art. 87 de la lt y, á lor que sorteados | ara el último reemplazo no hubieren'ido destinados al servicio, v á la ta de estos se acudirá á los del primer sorteo de 1875, practicando al efecto ei oportuno llamamiento y declaración di soldados en el primero ó dos primeros domingos de -Junio, prévia la citación prevenida en los articules 71 y 72 de aquella ley.
Art. 6. 0 Los Ayuntamientos remitirán -con el expediente de declaración de soldados una lista eu que consten por metros y milímetros la3 tallas de los soldados y suplentes de su respectivo cupo, sin excluir lis de los que no lleguen á un metro 540 milímetros, ni las de aquel 03 que hubieren sido exceptuados del servicio por cualquiera otro concepto legal.
Estas listas se rectificarán por los talladores de la Capital, con presénoia del reconocimiento que practiquen do tod( s los mozo?, desde el ] r mero basta el último de los ¡¡amados pare llenar el cupo y aun de los exentos y excluidos, mimos aquellos que no tuvieren obligac'ou de presentarse en la Capital.
Alt. 7.° La talla mínima para todos los llamados á cubrir cupo en este reemplazo, será la do un metro 510 milímetros, y el reglamentó y cuadro do exenciones físicas b>s a proba los por Decreto de 26 de Mayo de 1874, excepto el art. 5.° del mismo reglamento, que no regirá en cuanto se oponga al 110 de la ley de 30 de Enero de 1856.
Art. 8.0 Las circunstancias que deban roncurrir en los mozos para el quedé las excep-
‘ ■ * del a t. 77
á estos ind’viduos pases eu que se consigue la medía filiación, se copien al dorso los artículos 5. 0 y 8. ® de la ley de 10 «le Enero ú timo, y se estampe una nota expresiva de que la falta de presentación al ser llámales se castigará como deserción.
Art. 12. Estos piases se remitirán por duplicado á los Alcaldes, quienes devolverán al Jefe que se los remita un ejemplar en el qué harán constar bijo tu firma, la circunstancia de quedar el otro en poder del interesado, á cuya fi iacion se unirá e! Ejemplar devuelto.
Art. 13. Además de la relación mencionada, las Comisiones provinciales presentarán otra, de los'que ingresen cubriendo el cupo destinado al servicio activo en cada pueblo, y de txias ettas reine ones se formarán ejemplares duplicado?, que el J« fe deja Caja devolverá, íirmaúdo i.l pié ei retibo prevenido por ei art. 109 de la ley de Reemplazos.
Art. 14. La sustitución del servicio militar se realizará en la f rota dispuesta por el art. 16 de la ley de 10 Je Enero último; y con ar-reglo al art. 17 de ¿la misma, podrá verificarse la redención á metálico entregando 2000 pesetas eu la Caja de la Administración económica de la provincia respectiva, y'presentando la oportuna carta de pago á la Comisión provine-iaj, que unu vez cerciórala de la legitimidad do este documento y de que el interésalo reúno las circunstancias expresadas eu el mismo artículo, expedirá á su favor la certificación ¡-revenida eu el 151 de la ley de Reemplazos.
Art. 15. L)3 Gobernadores dispondrán la publicación de la presente Rea1 orden y del repartimiento adjunto al dia siguiente de su recibo, dando cueuta á este Ministerio de haberla verificado.—De la propia Real orden, acordada en Consejo de Ministros, lo digo á V. S. pa«-a su inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. tí. muchos años.— Madrid 21 de Mayo de 1877.—Romero y Robledo.
Repartimiento de I03 65000 hombres del reem- !
y lo acordado posteriormente para las concesiones dé esta especie por el mismo Gobierno en 12 de Abril de 1874.
Teniendo en cuenta lo informado sobre el asunto por la Iaspeecion genera' de Obras públicas y lo propuesto por el Negociado del Ramo.
Ue acordado, touí'orrne con el parecer déla Sección do Fomento y de la Secretaría de este Gobierno General, conceder la autorización que re pi le bajo la* condiciones que establece el pliego aprobado con esta fí cha, á reserva da dar oportuna cuenta al Gobierno de tí. M.
Pliego de condiciones para la concesión de uu ferre-carrif de vía estrecha que partiendo desde el ingenio Meteoro, jurisdicción de Cárdena?, par ido de la T-ja, termine en el ingenio Santa Teresa, jurisdicción de Sagua, partido de Corral lio, de D. Juan P. Dihigo.
Habana 14 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno Geneial,
R. Ruiz Martínez.
E! pliego de con aciones se publicó en la Gaceta de los dias 26 28 y 29 del comente.
le exiiirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
6.	°—Si durante el tiempo del eoutrato se decretase el desembargo, quedará terminado el arrendamiento por la Administración sin acción á reclamación alguna.
7.	°—Lóseoslos de escritura, publicación on la Gaceta, y demás qu* origine la subasta ao-r¡u do cuenta del arrendatario-
8.	0-—El pago de lus contribuciones ordi-
narias y ex’raord narias que hoy se pagan, y que en ¡o adelanto se verifique serán de cuenta del arrendatario.	,
9.	0 —Para presentarse como licitador deberá anticipar el que lo solicite un depósito igual \ ai 10 p.§ del tipo señalado, acompañando en
proposiciones la carta de
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
p iego cerrado con las pago que lo acredite.
10.	—Los pliegos re a lraitirán hasta la hora <’e principiar el acto de subasta.
11.	—En caae de presentirse dos ó más proposiciones iguales ss abrirá una puja verbal por esp'acio de diez minutos, solo entre los autores de ellas.
12.	—La adju licacion ee hará al mejor postor á reserva de la aprobación del Exemo. Sr.
I Director General de Hacienda.
33.—Después del remate se devolverán las ! cantidades depositadas á I03 que hayan tomado j p 1 te en la subasta excepto la del adjudicatario que quedará en caja hesta que se extienda la es-| entura y se consigne la lianza que determina la
Sección do Campaña.
Nombrando Comandante genorat de las Vrilas condición tercera,
al Exemo. Sr. General uou Cayetano Figu-.- ¡	34.—El contrato empezará á rejir el tercer
rea y GaraonJo.	j (''u de comunicarse la aprobación, debiendo po-
RsC amando ei interés del teivio.o la ¡re- nerse al arrendatario eu posesión de la finca foncia del Exorno. Sr. Teniente Gentil« D. euis ¡ dentro de dicho plazo.
Brendre -arts y Goruon, en et impórtele e«.r¿o I	15.—No se admitirá proposición alguna que
dé Jefe ue E. M. General del Ejercito dd ope.«.- no cubra el.tipo señaladoen la coudiciou primera.
plaz i del presente año que deban en el servicio active.
ingresar
Provincias.
Alava ......
Albacete....
Aicante......
Almería.....
Avila.......
Badajoz......
Baleares....
Barcelona....
Burgos......
Oáceres......
Cádiz.......
Castellón...
Ciudad Real.
Córdoba.....
Ooruña......
Cuenca......
Gerona......
Guüda'ajara. Guipúzcoa ..
11 u el va.
Huesca......
Jaén ..... .
León.......
Lérida.....
Logroño ....
Lugo.......
Madrid.....
Malága......
Muren......
Navarra....
Orense.....
Oviedo ....
Ral encía..
Rontevedia.
Salamanca...
Santander...
Segovia....
Sevilla....
Soria......
Tarragona ..
Teruel.....
Toledo.....
Va'encía.... Valladolid ..
Vizcaya.....
Zamora.....
Ziragoza.
Totales.
1 ce 0 0 cu a -a ^ • 3 «-3 s- *- *-! . . © -O á ü-3 * 2 S ai ra ró n «» es	Cupos.
933	430 i
1425	887 1
3754	1730
3391	lo 1)2 i
1009	741 1
2893	1333 i
2302	1061
7135	3283 !
3092	1425 !
2105	970
2958	1363
2842	'1309 .
2241	1083 !
2878	1326
5114	2356 1
5215	1021 j
2374	1094 1
4168	1921 1
1-S25	841 !
1691	779 ¡
1638	755 !
2283	1045 !
3464	1590
2923	1847
2882	1328
1728	796
3858	1778
,3760	1733
3991	1889
4575	2108
£640	1216
3280	1511
5421	2498
1674	776
3812	1755
2506	1155
2263	1043
1310	60 4
3675	1693
1469	677
3294	1518
2455	J131
2819	1299
5963	2748
2211	1019
1959	903
2235	1030
3543	1C 33
141061	JiófiOO
clone?, el Exemo. dr. Captan General Ue acuerdo con ei Exemo. «ar. General en Jefe y por decreto de e.-ta ít cha se ha servido disponer la reincorporación del r,fer«do general Píeuae?-g «riB ai Ouurtel general, nombrando puraque lo reemplace en eomtsicn en el mando de 1“ Comandancia general de las Villas, al Exemo. ¡or. General Sub-Inspector de Artillería D- Oayeia-no Figueiua y Gaiaondo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 fie Julio de 1877.—El B-igadier Ji fe ue E. M.—Pedro de Cuenca.
16.—Las proposiciones te extenderán en papel del sello octavo con arreglo al siguiente
MODELO.
Don N....N.....vecino de.......enterado
del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de.....ofrece la suma de.....[con
letra] pesos oro anuales, comprometiéndose á cump'ir eu to las sus partes lo que se previeue en dicho pliego.
Habana 24 de Julio de 1877.—íidel Güerru.
Sección 11
Aprobando ingreso de quince aspirantes en Academia d. Alumcqi de esta Isla.
la
Con esta fecha y por este Centro se dice al Exemo. Sr. General Subinspector de Infantería
lo siguiente:
«Exemo. Sr.—Con la aprobación del Exemo. Sr. Ca-pitau General tengo el honor de devolver á V. E. relación de los aspirantes á ingreso en la A.cademia de Alumnos, resolviendo S. E. sean admitidos '’esde luego los quince aprobados toda vez .,ue hay vacantes, al propio tiemp > ha desestimado les instancias de los fiosreprobadoq dejando en suspenso para otro concurso las de los cuatro no presentados.—De orden de S. E. t(ng-) el honor de manifestarlo á V. E. para su conocimiento y ef *ctos correspondientes.»
Lo que de orden del Exemo. Sr. Capitán General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Urbana 20 de Julio de 1877.—El Brigadier Jefe do y. M.—Pedro de Cu nca.
RELACION QUE SE CITA.
2. 93 El arread itario dsposit ir i por vía de fianza, en la caja de esta oficina el importe de una mensualidad, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.83 El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo estado que 1.. reciba, reparando los desperfectos que eu la misma apa-ree.esen al tiempo de la entrega.
4.93	No pofirá el arrendatario hacer innovaciones en la casa sin previa autorización, quedando á beneficio de la misma las que se realicen.
5.95 Este contrato n© podrá traspasarse á otra persona.
6. 93 Las proposiciones se harán por escrito, 1 óch. izándose las no cubraii el tipo. Kn caso «le presentarse dos ó mas iguales se ubrirá puja verbal durante ciuco minutos.
, ”• 81 Lu casada ordenarse la devolución do >a finca por disposición superior, quedará sia electo el contrato ce'ebrado con la Adi-inistra-ciou, de-ido el momento do hacerse babor esta circunstincia al arrendatario, el cual satisfará los a'quileres hasta el dia en que entregue la llave de la casa sin derecho á indemnización alguna.
8.93	El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 8. 0 para la redacción de uos contratas de un mismo tenor.
9.93	Las proposiciones sa admitirán hasta un cuarto de hora después de la señalada para el acto.
10. Para obtar á la subasta se depositará el 8 p. § del tipo señalado, cuya suma será devuelta inmediatamente á los qne no resulten adjudicatarios.
Habana 26 «le Julio do 1877.— Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D. N.....N.... •vecino de la callo de...
uúmero.....ofrece por la casa calle de......la
cantidad de....[pesos oro eu letra] sujetándose
en todas y cada una de sus partes ai pliego de condiciones.
Habana.....Fecha y firma.
Nombres.
Obser-
vaciones.
D.
Aprobados.
Madrid
bledo.
21 de Mayo de 1877.—Romero Ro-
Es copia,
Ruiz Martinez.
Pedro Rafael tíágerra.....
... Francisco de los Reyes López.
... Mariano Galvany............
... Eugenio Molis Cabrera......
... Enrique Vico Portillo......
... Manuel Fuentes Gratada.....
... Mariano Yegüería Chacón....
... Bepigno Diez Santa Eulalia...
... Narciso Portas Ascasio.....
... Manuel Corchete Benito.....
... Miguel Fernandez Ventura....
... Juan Rodríguez Mirt'nez....
... Amadeo Sánchez Lirio.......
... José Llorona Correa... .
... José González Bernad......__
... Pedro Martínez Seña.....................}	Reprobados.
... Angel Montarde.............1 XT
... Francisco Villalta.........No se Pre:
... Eegstiio Rodrigu?z Vizcaíno.. ¡
... Ma.ias Luengo Mombuy E* copia, e ~ dro de Cuenca.
Brigadier Jefe
-J
de
No sentaron al exàmen.
E. M.—Pe
!
Sr.
Sanidad.—Número 15142.
Declarada vacante por decreto del Exemo. Gobernador Ge ueral de 4 del corriente, la
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
i La Dirección General de Hacienda alquila en pública subasta y bajo las condiciones que á continuación se expresan, un lote de 18 esclavo? existente eu el ingenio «Santa Rita» jurisdicción fie Co'ou, donde se hallan de mauifiesto; dicho acto ten irá lugar el dia 8 de Agosto próximo á ¡as 12 de su mañana en las oficinas de la Sección 51 Especial de Bienes Embargado?, sita en la calle de Mercaderes núvn. 2 y simultáneamente ea la Administración de Rentas de Matanza?.
1.83	El arrendamiento será por tiempo indefinido y el que opte 1 or todo el lote, tiene preferencia, aunque en detalle resulten algunas ofertas mayores del tipo marcado á cada enclavo.
2.80	Et arrendatano satisfará los alquileres de los citados esclavos precisamente en oro en los cinco primeros dias de oída me?, bieu en las Pajas de la Sección 5.83 de esta Dirección ó bien ea las de la Administra ‘ion de Rentas de
, Matanzas.
3.83	Se adjudicarán dichos esclavos al mejor postor, entendiéndose que el tipo que sirve de base para la suba-taes el de 20 pesos oro por cada uno de lob esclavos Víctor, Aquilino, ürispii-o, Blanca, Darío, Fermín, Josefa, Victo-r a, La mane, Ildefonso y Lázaro, el de 17 pe-s rs por el esclavo Claudio y el de 10 pesas tam:
: bien en 01 o y mensualraentu por los llamados ' Rufina, Gabriela, Marcelina, Gumersindo, María Dolores y Rita.
;	4. p Para garantir el cumplimiento del con-
trato, se depositará en cualquiera de las expre I sadas Oajat el importe del alquiler de un ms I autes de recibir los esclavos.
5.83	En caso de muerta ó fuga de alguu esclavo, el arrendatario dará inmediatamente cuenta á esta Dirección.
6.83	Si j or disposición superior se ordenase la devolución de alguno, no tendrá derecho el arrendatario á indemnización alguna y sí solo á que se le descuente ol tanto de alquiler quo cor responda al esclavo ó esclavos dcvuelL &: igual rebaja se le hará en los caso? de fuga ó muerte.
7.80	El arrendatario tendrá obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, pudiendo asistirlos en caso do enfermedad ó devolverlo?.
8.83	Al actual arrendatario solé concede el derecho do tantro.
9.93 Las proposiciones se harán por escr:-t>, rechazándose las que no cubran el tipo que sirve de base para la subasta, con ar reglo al a 1-1 junto modelo. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
10. La falta fio cumphmient) á cual ¡tuca de estas condiciones, dará derecho á la Dirección para la rer cisión del contrato.
Habana 24 de Julio de 1877.—Fidel Guerra.
Consumo de Ganados.
El Exemo Sr. Director General de Hacienda sella servido disponer se procela á la subasía del consumo (¡©ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación bajo el t;-¡«o que se indica y con sujeción al pliego de con «liciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, á las doce en punto de la mañana, riendo simultánea en esta Sub-Direccion general y en la localidad respectiva á que perteuezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
cienes legales, según lu regla 7. - « u a 1. 11 p«aza j0 g j^jelega lo general de veterinaria de de la expresada ley so considerarán precisamen- £ Is, digp*Bt0 por tí. E. se convoque el te con relación al (ha 11 de *Mu,zo ultimo, que	m?00 pa-a‘proveerla en propiedad.'
en Real órdeu circular del.® de labrero au- ae huoa e&U por la Gaceta oficia', plaque
Pliego de con ’icioncs. Acordalopor la Superioridad el arrendamiento en pública subasta do uu sitio de dos caballerías de tierra ubicadas en el partido de
terior se fijo par« el llamamiento y oeelaraciou pr0qe80reB qUe CÍJtéu en condiciones y deseen op-
' ”	'	” '	‘ 'a Secre-
taría de este Gobierno Genera1, dentro del pla-
os Guiñes pertenecieate al infidente D. Manuel
tar á ella, presenten sus soiieitu 1er eu la Secre-
de soldados ante el A untamiento del pueb o respectivo.
Alt. 9. 0 La entrega en caja, de los nu zos zo {£e treinta dias, aconipanadas de sus títulos que deban cubrir cupo en ebte reemplazo otnpe- ,)rofe8¡ona)ee y de méritos y servicios que pozará e: dia 14 de Junio*] roximo y terminara lo * tarde en fin do dicho mos, verificándose
Ramón de la Cruz, se ha señalado el dia 8 del p óximo Agosto á las doce de su mañana para
i ‘
sean.
mus
con estricta suje fion á lo mandado en el s'rt. 110 de ia ley cituda y señalando anticipadamente los Gobernadores, t idus las Comisiones provinciales, el dia en que cada pirtido ó pueblo haya ce entregar su cupo.
Art. 10. Los rettaotes mozos del. último sorteo serán filiados por las re.-pectivas Comisione! provinciales, que entregarán en caja Jai correspondientes filiaciones y una relación p« r pueblo?, autorizada con la' firma det Vicepresidente do cada comisión.
Art. 11. Losjefís délas cajas expedirán
Habana 9 de Julio de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P O. Fernando Fragoso.
El Exemo. Sr. Gobernador General con fecha de ayer se ha servido expedir el Decreto o¡-g 11 i en te:
«Eu vista de la iustamia presentada por D. Juan P. Dibigo, pidiendo autorización paraatra-veea* á nivel om una vi? terrea de su nropieda 1 e! eamiuo real dei Corra'iilo, partido del propio nombre en la jurisdicción de Sagua.
Visco el decreto del Gobierno Supremo de 14 de Noviembre de 1868 lijando las bases.generales para la actual legislación de Obras públicas
pie tenga lugar el ró ñate en la Sección de Bie-ms Embargados calle de Mercaderes núm.2, y á la vez eu la Colecturía de Rentas de Remedios bajo el tipoy las condiciones que se indican en el s guieute pliego:
1.	0—Se dá en arrendamiento dos caballeril s de tierra ubicadas en c! partido de Güines, por la cantidad de treinta y cuatro pesos en oro anuales.
2.	®*—La duración do este contrato será por tres años.
Mofielo de proposiciones.
D, N.....N.....vecino do la calle do......
ofrece por ol lote de 18 esclavos du Bienes Embargados la canüdad de.....posos en oro men-
suales, sujetan lose en Pidas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta.
Habana........Fecha y finua.
Pliego «le condiciones para ei arrendamiento <n pública subasta de la cam calle de la Reirá núm. 75, perteneciente á Bienes embargado?.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamieuto déla casa calle de la Reina niur.
____ 75 bajo e! tipo de 48 pesos oro mensuales con
3. 0 —El pago del arrendamiento será eu e9-' sujeción á las condiciones que á continuación se t« forma; uu Heíutstre adelanta lo en calidad de expresan; teñirá lugar(Lefio acto el día 8 (leí fianza y el resto por trimestre vencido?,	«próximo Agosto á las 12 ¡la su mañana en el o-
q. o—Las mejoras (¡ue verifique en la finca cal que ocupan las otic.ñas de la Secetou, calle el arrendatario, quedarán á favor Ue la misma. . de Mercaderes núm. 2.	,
5. 0—Si dejase de pagar algún plazo ?e íes- *	1* p arrendamiento sera por el termino
ciudirá el contrato con pérdida do lu fianza, y se do tres anos, adjudicándose al mejor postor.
Miércoles 8 de Agosto de 1877.
Santa Cruz del Sur.	$ 296 oro al año.
Habana 23 de Julio de 1877.—El Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para el remate eu subasta pública del impuesto sobre consumo do
ganado.
i.0* La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora eu la Secretaría Sub-Direccion de Hacieuda y en las Colecturías del ramo de la localidad respectiva, auto las Juntas compuestas en la Habana por el Adniinis-ms’rador de Rentas de la misma oficina, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y de! Oficial del negociado que actuará como Secretario,
2.33	El contratóse hará por doa años que so contarán de?de el dia quo obtenga su posesión el rematante, prévia ¡a pi estación déla fianza que determina la condición 13.
3.33	No S3 admitirán ¡«reposiciones quo no so ajusten al mo lelo que se acompaña, quo no exceda dd tipo seña ado en el anuncio y con la cual no so acompañe la carta de pago del <!ec osito de que habla la condición 6h
4. ^ Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deu«lor á la Hacienda.
5.53 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipa-'eq expro:ando en ¡oí sobre cuales sean estos.
6.83 Pura la presentación de las proposiciones es requis'to indispensable acompañar la (ó lula de vecindad, cart* de pago que acredita baber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 da las sumas señaladas como tipo para la suhasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los quo no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento du la fianza que debe prestar.
7. * Las proposiciones se harán en pliego cerralocon arreglo al modelo adjunto; expresando en letras la cantidad que quiera ofrecerse pera obtener la adjudicación.
8.03 Los pliegos pueden presentarse indis-tintan, ente en la Secretaría Sub-Direccion ó en la Colecturía respectiva, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
1	9.85 Llegado el dia y hora determinados
para que tinga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias que corresponden hs Juntas que expresa la condición ¡ rimera, y durante media hora continuarán recibiéndose ¡diegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los lidiadores cuantas explicr cioi-es juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se a«Jmi-tirán mas ¡«liegos y se declarará abierta la «ubat.-ta, 4 la que se dará principio con la lectura del ¡«liego de coediciones, Jcspius de lo cual se ubri-ráu y leerán los pliegos por su ór«lou,y si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse sus autores coa pujas á la llauu por espacio de cinco minutos.
10. La Juuta declarará eu el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, con-