
V jsSgP' >8*»««
A cflÜ^cuenffia <ié >a déióan<ia rerbál dril promovida por I). Leandro Gftroia en cobro de pesos 4 P. Simón D«jk n, el tír. Juez de pez ba dictado el fallo el ■ iruieu'e —«Visto este juicio verbal civil promovido por el L ¡do tu. José Bruzon como apodera .o de su Sra. aladre Da Leandro García en cobro de pesos á D. Simou I)a\ kiu procedente del alquiler del raes de Julio de una habitación que ocupa con su almacén de maquinaria en la casad«! actor.—Resultando: que citado el demandado por la Gaceta oficial por ignorarse su act jal residencia y no habiendo comparecido el dia señalado se celebró el juicio eu su rebeldía y abierto el juicio á prueba iué citado uuevaineute en los estrados det juzgado pura que el diu señalado compareciese 4 confesar la certeza de la deuda y absolver posiciones lo que tampoco verificó. Resultando: que citado nuevamente) cou el apercibimiento de tenerle ñor confeso en los hechos de la demanda tampoco compareció por lo que fuéast declarado y oí tanas las partes para oir seuteiícia.—Consideraudo el mérito que brinda la rebeldía del demandado por su falta de comparendo al juzgado.—Considerando: que ]Or no haber este comparecido aposar de estar citado con el apercibimiento de confeso estáJustificada la acción intentada por el actor y en su consecuencia dijo B. rirta.. que debía declarar y declaraba cou logarla demanda condenando ;i D. tíiruon Daikin á que centro de tercerodia dé y pague al actor ¡os treinta y ocho pesos veinte y cinco centavos oro leclamados con las costas a su cargo publicándose el presente fallo por tresuúme-ros de la Gaceta ollcial.—Así lo proveyó mandó y firmó el Sr. I>r. D. Miguel Gener, Juez de paz primer suplente del disti ito de la < atedral estando en audiencia pública por ante mí deque certifico.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial y eu cumplimiento á lo dispuesto libro la present' en la Habaua á 23 de Octubre de 1S77.—Alberto Clliarpi. ‘A 30 i)ou tíoverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad etc.
Por el pre entj y á conseoucucia de los autos promovidos por D? Candelilla Cainejo y D. Leanoro Estrada, para pistolear sil iusolveücfa c >n citacirn de L). Gabriel Tarran, be dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifique á dicho Tarran, ol auto
ns&map
gaae«Mrm(irrtt»^s»rag-
nwypiwapi

que dice así.—«Matanzas Junio 19 de 1877.—Por presentado el Procurador D. Federico Vinagerus, con el poder y partida que acompaña, se le tiene por parteen ol nombre que comparece, se admite la presente demanda de insolvencia y de ella dése traslado á I). Gabriel Tarran y al Promotor fiscal del juzgado por término do seis días á cada uno—tíevtrino Piieto. —lado. Juan A. Betancourt »—Y para su lnserclou en la Gaceta oficial por seis días se libra el precíate.—Matanzas Octubre 16 de 1877.—Ldo. Juau A. Betaucouit.	A O 30
EU1CTOH.
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera Iusíaucia del Distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Koilnguez tíanta Cruz cuyas generales se Iguora para que dentro de nueve días es presente en la Cáreel ae esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta por est ifa á D. Constantino Riestra cierto y s -guro que si asi lo hiciere se le administrará leda y cumplida justicia y de lo oontrario se declarará rebelde y contumaz é inourso de las penas déla Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran Habana Octubre veint- y dos de mil ochocientos setenta y siete.—Eulogio L. Velarde.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 1
Por esta mi primera carta de edicto cito ltarno y emplazo á la morena Aurelia ó Car ota cuyas generales se ignora para que dentro de nueve días se presente en la Cároel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta por burlo de dluero á D. Juau ürucet cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y ouinplida justicia y de lo contrario se leileclaraiá rebel de y contumaz é incursa en »as penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado pa-a los trámites que ocurran.—Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta y siete.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel de Barr.to.	E O 1
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y couvoco á los que se creau con derecho á la herencia de D. Juan Tomás Durau, natural de Mallorca, vecino de la Habana, de profesión marino, hijo legítimo de D. Juau y D'.‘ Juana Duran, casado cou Di Maña de Je-us Iglesias, con la cual tuvo por sucésiou á sus hijos Di juana, Di Diara, D. José, D. Juau y D. Gabriel, á fin de que en el término de veinte dias contados desue esta fecha, se presenten con les documentos justificativos; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles ei perjuicio consiguiente, haciendo presente que por virtud.de las primeras convocatorias no se Uau presentado eu reclamación de la herencia, mas que la viuda Di María de Jesús Iglesias, en represeutaoiou de sus menores hijos.—Guauujay y Octubre 23 de 187?.— Cárlos Q. de la Torre.—De ¿rilen de tí. tí.— Manuel de J. Arocua.	E O t
Dan José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y (lis tinguida órden Española de Cárlos tereco, Piorno tor lisoal de ascenso cesante y Juez de primera ius ola do esta villa y su juris Ilición.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Manuel Rodríguez, natural de Cantón, soltero y de campo, á fin de que se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por herí ms al de su clase Miguel Camas; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Jus ticia y de tro se le declarará rebsldey contumaz ó iueur so eu las penas de la Ley y por hábiles los estradoi del juzgado para las notificaciones v demas trámites de ra causa.—Colou Octubre 23 de 1877.—José O. Ledon.— Por mandado de tí. S. Guillermo Escobado.
E O 1
Don Rocaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera iustaueia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Berenguer cuyas generales se jguoran p naque eu el término de nuevedias ss presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eit la causa que se le sigue por estafa de tres cajas de azúcar de la sociedad de Jordi y Compañía del comercio de esta Plaza, cierto y seguro U9 que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y (le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz tucui-so en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pala la ulterior tramitación de la causa.—Habana 26 de Octubre de 1877. Ruiz Conejo.—Por mauda-do de tí. tí. Joaquin Lañéis.	E O 1
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez ae primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castr o natural de Galicia, soltero, cochero y de 22 años, á fin de que dentro ilel término de 9 uins se presente eu este juzgado calle da tíau Miguel número ochenta y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. José Fraileo; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 22 de Oclubie de 1877. Se bastían de Cubas. Por su mandado, Alejandro Nuñez, Y para su publicación de oficio libio la presente.— Habana fecha ut supla.—Alejandro Nuñez.
E O 28
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan' cía del distuto de la Catedral de e-sta ciudad.
Por este mi terceredieto, cito, llarnoy emplazoáD José Rodríguez Fernaudez cuyas geuerules se ignoran para que en el térmiuo de nueve dias se presente eu U Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de loco tía rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y en tendiéndose con lo» estrados del juzgado las trámites que resulten. Habana 24 de Octubre de 1S77.—Ordufia. — Por mandado de S. tí. Francisco de Castro.	E O 21
Don Francisca de tíotolongo y Perez, Juez de Paz de esta villa y de pñmera instancia accidental de la misma y su partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y D. Angel tíainz, de este vecindario y comercio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias contados desrieesta fecha se presenten eu Ja cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que ¡-e les sigue por alzamiento; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contra ño se les declarará rebeldes y couiu-maces, é iucursos en las penas de la Ley, ál mismo tiempo se convocan á las personas acreedoresó deudores de los procesados para que compare can á declararen ‘.Helia es usa.—Cien fuegos Octubre 16 de 1877.—Ldo. tíotolongo y Perez,—Por su mandado, Juan Hernández Oastiñeyia	E O 16
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo á D'! Rafaela Gómez y Ruiz,natural de la E-perauza, sol tora, de diez y uueve :»ñosy profesión su oasa, para que eu el término de uueve días se presente eu la cartel pública, á descargarse (le la culpa qus le resulta eu la causa que se le sigue por robo a D. Jo-é Toledo y Valdivia; segura de qij£ si así lo hiciese se ie adtmuistrará justicia y de lo contrario so le seguirán los perjuicios consiguientes.—Cien fuegos Octubre 13 de 1877.—Ldo. Soto-longo y Perez.—Por su mandado, Jo é J. Veraneü r.
E O 31
Por este nñ primer edicto, cito, ¡Jamo y emplazo á D. Eduardo I- ompiere, natural de Francia, de este vecindario, oficio agrimensor y cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro ue uueve di is contados desde la fecha se presente en la cárcel púbuua da esta vi la; á desear,.arse de la culpa que le resulta en la eui.-a criminal que se le sigue por venia de una escopeta de D. José Carballería; si asf lo hiciere se le oirá y adtuiuistra-rá justicia y délo contrario se le declarará rebalde y eoutumaz éiucursoeu las penas de la Ley. Cienfuegos Octubre 16 de 1877.—Ldo. tíotolongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.
E O 31
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de pr irnera instancia del distrito de Jesús María deesta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á
D. Jn«tt flautista Odoafdo para que dentro de ntieve
illas se píes ete en la Cárcel 4 descarnarse de la culpa que le lelilí á cu ia causa que ss le sigue por uesobe d.cuela y faltas al tír. Juez de Paz del distrito de Je.ius María, cierto do que si lo hiciere, se lo administrará justicia y de no lo declararé rebelde contumaz incurso eu las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta y S’ete.—Jo-é Manuel de Aizpurua.— Por mandado de S. 8., Eugeuio Ponton.	E O 1
Por este mi te roí edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Réboro, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de la Misión número treinta y seis, para que dentro de nueve dias se presente en la «leal Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa de un toldo á I) Vicente Dimarro; cierto de que así lo hiciere le administraré recta y cuín lilla justicia y de no le declararé reb loe, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los e trados del juzgado.—Habana Octubre 22 ds 1877.— José »Manuel de Aizpúrua —Por maridado de S, tí. y por D.Eugenio Ponton Juau Androu.	E O 20
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Tusé, cargador de agua y v •-cine Ue la calle de V ves número sesenta y siete ó Figuras Doventa, para queden tro de nueve dios á contar desde la techa se presente preso en la Real Cárcel á »iesear-garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dos mecedores; cierto y seguro de »pie si así lo luciere le adiniuistraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y p ir bastantes lo? estrados del juzgado para las notificaciones y il -mas trámites que ocurran.—Habana y Octubre 25 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua. —Juan Andreu.	E O 30
i'or el presente, se citad, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia **e D. Damaso Perez y González, natural y vecino deesta villa, soltero é hijo legítimo de I). Marcelo v D:.‘ Josefa ya difuntos, para que eu el térmiuo de veinte »lias comparezcan en este juzgado á deducir el que les. asista.—Sa i Autouio 22 de Octubre de Í877.—Y para su publicación en tres números se ruidos d» l;i Gaceta oficial libro iapreseníe. tíau Antonio s2 de O tabre d. 1877.—Auiouio de Fono.
E 31
Don Ildefonso Montalvo y Montatvo, Marqués de la Isla y Iuez de primera instancia da esta villa de tíau Antonio vbad de los Baños y su jurisdicción. Por esta ral segunda carta de edicto, y p egon cito, llamo y emplazo al asiático Silvestre; cuyasgmerales se ignoran, para que euel término de 9 dias se presente en la cárcel pfinlica de esta villa, á des' arcarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de pl taños en la finca de D. Juau Hernández, eu el partido de Alquízar seguro ile que si asilo hiciere sé le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley parándole el mismo perjuicio iue si presento fuere entendiéndose todos los actos di 1 procedimiento con los estrados del juzgado. —Y para su pub'n ación eu tres números consecutivos en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—tíau Autoüio Octubre 24 de 1877.—Isla.—Por mandado de tí. tí. Antonio de Pono.
E O 23
Por esta mi pñmera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar lo» bienes de D. Feliciano de la Osa y Quiñones, lujo deD. Joaquín y ue Di Josefa que falleció sin testar eri 19 de Abril del oorrleute año, viudo .le D.1 C’onoep-ciou Carrillo para que dentro del término de 30 dias contados desde la fecha, comparezcan en el juzgado, á deducir el que les asista.—tíau Antonio 2b de Octubre de 1877 —El Marqués de la Isla.—Por mandudo de tí. tí. Aut a io de Pono.—Y para que tenga e eeto cumpliendo lo mu miado libro la presente.—San Autouio Octubre 20 de 1817—Autouio de Porto.	E 30
Don José (Jarcia de Lura, Juez de primera rustaucia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sereno D. León García Ventura, natural de Mira, Cuenca, de este veeiudario, soltero, escribiente, sargento seguudo licenciado y de treinta y cuatro años deedad, á fin de que deutio de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute en la Real Cárcel deesta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de olio o por estafa y falsedad; cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó i ti— curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— Remedios Octubre 17 de 1877.— losó García de Lara.—Juau Soler.	E O 30
Por este mi seguudo e ficto, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo natural de Macan, »le este vecindario, soltero de 37 aúos de edad, de campo, de estatura regular envuelto en carues, color trigueño, pelo uegro, ojos pardos, nariz roma, barba poca, boca regular, recontratudo por el Gobierno cou el de su clase Joaquiu Balmaseda y socio de la fonda L is Cinco Villas en esti ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je sigue por estafa á D. José Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz 0 incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ultei iores tramites del juicio—Salí Juan de I03 Remedios Octubre 18 de 1877.—José Gareia de Lara. Juau tíoler.	E O 3»
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y de primera instancia interino del mismo distrito.
Por esta tul segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Lleratuli, üatural de Ovie--do, vecino de esta, soltero, y de veinte y dos años, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciunal, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiual ipie por estala á D. Pedro tíarei se le sigue eu este juzgado, cierto y seguro si así lo hace de que se lo administrará Justicia y de lo,cou trario se ledeclarará rebelde y contumaz éiucursoeu las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para ius notificaciones que ocurran.—Dado eu la Habana en 14 de Octubre de 1877.—F» iipe Saucnez y Romtro.—Por su mandado y por Valerio, Beruardíuo tíuarez.	E o 30
Don Felipe tíauchez y Romero, Juez de paz propietario y Ue pñmera instancia accidental del distrito de la i 'atediad de esta Ciudad.
Por esta mi primero caria de e ficto, cito, llamo y emplazoá D. Antonio Martínez y .Martin vecino que era déla calle de la Industria eufe Virtudes y Animas para que eu el término de nueve (ñas después del último anuucio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpj (pie leresultaeu la cauro queeu uuiou de otro se le sigue por estafa á D Rósenlo Ma ristauv, cieña y seguro si así lo hace deoírsele y administrársele justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y eoutumaz 6 incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los e trados del juzga lo para las notificaciones que ocurran.—Habaua 15 de Octubre de 1877.—Felipe Sánchez y Romero. Bernardino tíuarez.
E O 31
Por el preséntese cita y emplaza á D“ Mercedes La-guardia, viuda de Ponce de León, vecina que se dice de esta Capital para que en el téruaiuo de nueve días, c Hitados desde esta fecha se presente en este juzgado por conducto del actuario, á contestar la demanda que en via ord’uaria le lia establecido la Compañía del Ferrocarril d • la Bahía en cobro de tres mil seiscientos sesenta y seis pesos retenta y siete centavos oro; y cinco mil trescientos treintay seis pesos ochenta y uueve centavos billetes y recibir la copia de dicha demanda.—Que en los ue la, materia así lo tengo mandado.—Habana y Octubre 16 de 1377' — Felipe Sánchez y Rum io.—Por mandado de tí. tí. Bernardino tíuarez. E 27 Don Rafael (¡e Zirate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito del Monserate euesta ciudad. Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llarnoy emplazo á D? Felipa González,. natural de Santa Cruz de Tenetite, soltera, de 41) años de edad y lavandera, para que dentro de tercero .lia, despuea de publicado el ú timo anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á ¡a parda Isabel James, cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y eoutumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 23 de 1877. — Rafael de Zarate.—Por su mandado, Fernando .Novell.	E O 30
¡ItK.tlATK*.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera instancia del Di Hito de Jesús Maña de esta capital etc. etc.
Por el preseute se hace sabir que ásolieitii de los Síndicos de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucaren.» se ha concedí lo autorización para que tunen treinta mu pesos oro, con garautiay afección (le P-s [.rimeros setecientos bocoyes que elabore el ingenio San Martin perteneciente á ios oiéite» de dicha Quiebra en la pióxima zafra e n la oferta al que baga ei anticipo un tantg) de ii.ttrés por arroba, y ul ef-cto se convocan lidiadores para la sub isla que cernirá efecto á l is ocho de la mañana del dia ocho de» entrante mes de Noviembre en este Juzgado sito eu la calle del Prado número vem-e y nueve.—Que así lo tengo mandado en los autos »le a segunda sección de dicha Q ilebra.—.Habana Octubre veinte y s-is de mil ochoeie.»ioa setenta y siete.— losé Manuel ue Aizpurua.—Por maudado de tí. tí.—Juau Andreu.	R i
Por el presento que se insertará en tres números couseeulivos de la Gaceta oficial se anuncia al público el remate do la casa de raamposteiíu y azotea situada eu la alie del Aguila número sesenta, con su t-rreuo y otro 1 loini > eu paite fabricado, la cual está tasada en la Cantidad :ie treinta y ocho mil seiscientos treinta y tres pesos cincuenta y cinco centavos, habiéndose señalado para el íeinato ti dia 20 de Noviembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado, sito eu la calle del ’rudo núm ro veiute y nuevo, para que quien quiera acer proposicioues comparezca, pues se ba de rematar ese dia eu quieu mas diere, seguu lo tengo di-puesto en i
Habana Octubre 22 de l«77.-Jos¿ Manuel de Alzplrua. ¡
Por raaodato de fl. S.—Eugenio Ponton. K 1 Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia del distrito de Gua bilupe.
Por el presente e liuto, lie dispuesto se anuncie al público el remalo do todos los azúcares y inieles que existen depositados eu Cárdenas en lo- almacenes de la Saciedad de J. Socada y Compañía, como correspondientes al concurso necesario de 1). Juan Luvin, y son los siguientes.— Cuatrocientos sesenta y tres bocoyes ue azúcar de guarapo, cien de azúcar de miel y ciento se seuta y tres de miel de purgado segunda, procedentes
dél ingenio «Conchita,» y doscient s veinte y tres azúcar de guarapo, noventa y cinco (lo azúcar de miel y doscientos diez y ocho de miel de purga do sep nuda »leí ingenio «Meteoro;» cuyo acto deber i verificarse el dia 12
de Noviembre próximo eu la sata del juzgado Oompóstela ciento uueve: bien entendido que la« pro uociciouos se admitirán eu pliego cerrado basta la una de la tarde, á cuya llorase abrirán y se adjudicarán los frutos al que mejores propos'siones hiciere, las cuales se enteuderún al contado, tomándose por tipo el que tuviere la plazaeti el dia anterior al unto, Habana 22 de Octubre de 1877. Eulogio de Velar.le.—Por mandado de tí. -tí.—Ratael del Puto.	B 1
Por el preseute y á consecuencia de los autos de la testamentaria de 1) Andrés Díaz ó intestado de Doña María Fraucisea Fuertes y Doña Agustina Prieto, be dispuesto tenga ¡turar el acto de remate de una casi con su accesoria contigua do manipostería, tablas y tejas ubicada en la calle Anoliu del Norte número trescientos diez y ocho, tasad leu mil cuatrocientos cuarenta y tres jieaos veinte y sieie ets., cuyo acto ha d r tener lugar el dia quince de Noviembre próximo entrante á las once de la mañana eu la Sala de audiencia del J U'gado, sito eu la calle de Compo-tela número cieuto nueve, advir-tifcn ¡ose que no se admitirán posturas que lio cubran las dos terceras partes del avalúo de contado.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra la presente.— Habana veinte y dos do Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Eulogio L. Velarde.—Por mandado de tí. tí.—Manuel 6am to.	R 31
Dr. D. Antomo P. Gómez, Ju z de Paz primer su; lente iiel Distrito le Jtsus M uía.
A consecuencia deljuicio verbal seguido por D. Antonio Jáuregui coutra el moreno Manuel tíaigado eu cobro de noventa y aeie pesos tn billetes se ha d spue-to A solicitud del actor, el reñíate de dos ínulas tasadas en la euma ie quinientos cincuenta pesos en billetes dei Banco E-peñid, cuyo acto daba tener lugar el dia catorce del entrante NÓ.icrnbre á las doce de su mañana, en li puerta del Iu(gado, sito en ¡a calle del üigido número c miro, convocándose por este medio, á los que quieran i hacer proposicioues.—Gómez.—Por mándalo de 8. tí., i José Gutiérrez, Secretario.	R 1
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la C uz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y J uez de primera instancia d»d uistrito de Mouserrate ete.
Por el preiente *e anuncia ai público que está se ña lado el (liaseis de Noviembre próximo venidero para que á las doce do la mañana y en las puertas de este juzgado sito en la calle de Escobar núm-ro 57 esquina á Virtudes tenga efe. lo el remate de la imprenta tiulada «El Tiempo» con todos sus enseres retasada en mil qui menina noventa y seis pesos selenia v tres c-ntavosoro y varios muebles de casa retasados en noveuta y tres pesos cincuenta centavos oro—Los que quieran hacer proposiciones ocurrau á verificarlo eu dicho dia, advir-tléndose que no se admitirán proposición s que no cubran el precio íntegr > de la retasación y que se ad.nit -n licitadores por el conjunto (le los bienes ó por parte de ellos: pues asi lo tengo dispuesto á consecuencia del juicio testamentario de D. Felipe Martínez ' pardo elucídente s-obre venta de bieues.—Habana Octubre 23 de 1377.—Rafael de Z trate.—Por mandado de tí. S. Manuel Domínguez	R 30
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar (fe.
Por el presente edicto se anuncia al público, queá consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Fraucisod Pell contra ia Exorna. »Sra. Marque-a de Aguas Ciaras en cobro de pe-os, se ha dispuesto el remate en pública subasta con térmiuo de veinte (lias de unaeasade manipi stería, de alto y bajo, situada en I calle Real de la Salud número ochenta y nueve, tasada on la cantidad de setenta y un mil setecientos un peros noventa centavos en oro, habiéndose señalad > para i remate el dia 23 de Noviembre próximo entrante á las do e de sií mañana en 11 juzgado, sito eu la calle, de San Miguel número ochenta y nueve.—Lo que su bac: saber al poblio > para conocimiento délos (pie quie.an interesarse en la subasla; advirtién lose que no se admi tirán (tropo-icioues que uo cubran los dos tercios dei ava úo. -Habana Octubre 25 de 1877.—Sebastian de Cu bas— Por inundado do tí. tí.—Ldo. J. Ramón Porlocar rero.	lt 39
Por el presente se cita, llama y emplazad los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calle de la Puerta Cerrada número, tres de mampostera y azotea tasada en seis mil seiscientos catorce pesos no venta y nueve centavos, cuya fincase saca á subasta por térmiuo le veinte dias, para que coneurrau al juzgado el d a 20 de Noviembre venidero á las once de la rr uña-na, dia y hora señalados para el remato de dicha ca.-u. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez coutra la sucesión de J). Juan Medina y Perez, en cobro de pesos.— tabana Octubre 22 de 1877.—Sebastian de Cuba-.— Por mandudo de tí. 8.—Mateo. G. Alvar z. — Y para su cumplimiento li bro la preseute.—Habaua Octubre 22 de 1877.—Mateo G. Alvarez.	R 28
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo., Juez de primera Iustaueia de esta villa y su partido ju-(liciul.
Por el presente se convocan á los que quieran hacer proposiciones á las ea-a.s situadas eu el pueblo de Regla, calle de los Cocos número catorce, retasada en dos mil ciento veinte y nueve pesos treinta y cinco centavos: la Ídem número diez y seis, eu mil seiscientos noventa y tres pesos sesenta y un centavos: la ídem número diez y ocho, en cuatrocientos noventa pesos veinte y un centavo-: la Ídem calle de tíanta Ana número ciento trein la y uno, en trescientos quiu e pe-or cincuenta Ceuta vos: la Ídem Ídem número ciento seseuta y cu-tro en setecientos setenta y nu pesos cincuenta centavo : la id. número ciento sesenta y seis, en seiaeienios doce pesos noventa centavos: la Ídem número ciento sesenta y ocho eu seiscientos treinta y dos pesos treinta y dos centavos' un solaren la calle del Campo Santo al fondo Ue las casas situadas en la calle detíauta Ana y á su fondo, en quiuientos ocbeuta y un pesos veiuie y cinco aentavos: la casa cañe de la Mamita número cuarenta y tres, eu euatrocieutos cincuenta y dos tesos veinte centavos: la idona calle de Buena Vista número veiute, en rail trescientos diez pesos veinte y eineo centavos: ia ídem calle de Santa Rosa número veinte y nueve, eu cuatrocientos trein a y s<ds peso s treiuta y ciuco centavos: la Ídem calle del M iiuey, número ciucueuta y cinco, en cuatro mil trescientos noventa y cuatro pesos y el solar uúin -ro cincueuta y nueve de ¡a misma calle, eu doscientos ochenta y »ei- pesos seteuta y siete centavos oro; que se han de rematar el día 31 del corriente á las doce de la mañana eu las puertas dei juzgado calle de Cadenas número diez y ocho, ad virtiéndose que se admitirán proposiciones por los do- tercios y por el lote ó por casas separadas.—Que así lo be dispuesto á consecuencia de los ejecutivos seguidos por ios herederos de D. Joaquín Colson coutra los de D. Manuel Díaz, eu cobro de pesos. Guauabacoa Octubre 9 de 1877.—José Maria Larraza al. Por m mdado de S. S.—Domingo León.	R O 30
Por auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad eu los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitimo consorte de Di Petrona Orge y Di Isabel d-lmis uo apellido contra i>. Francisco y D. Jo.-é Manuel de Jimeuo, sedisponese saque nuevamente á pública subasta por termino de 20 días una casi sitúa la en la ralle de Geiabert número 16 de la propiedad de los deudores, retasada en la canta lad de cuarenta v siete mil ciento setenta y dos pesos treintay cuatro centavos oro del cuño español sin descontar los cargos que puedau afectarla, señalándose para su remate las doce del día 20 Ue Novieraoce próximo eutraute. Y para su publicación libro el presente.—»Matanzas 23 de Octubre de 1877.—Aotontode Saudova! y Domínguez.
R 27
Don Heveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta exudad Decauo de Jos d'e la misma y sujnrisdicion.
Por el presente so anuncia al pú'ñiya haberse señalado el 8 de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana par el remate eu pública subasta de la liga de las mieles que produzcan los azúcares que elaboren en la próxima zafra los ingenios «tíau Fiancisco,» «Oari-daeny «Josefa.» verificándose dicho rematesimultáu» a-meute en la Habana y esta Ciudad.—A la misma hora se procederá eu el juzgado del Cerro de ia Capital y en el del tíur de »Matanzas á la aper ura d los pliegos de proposiciones que se bubieieu presentado, reservándose el que suso iba decretar la adjudicación eu el mejor postor, y a rir en su caso, por quince minutos tina puja " la llana si resultasen dos ó mas pioposiciones Guales.
tefn, maquinista de veinte y éiiatfo años de edad, á án U(J cts. títíUós y órtibargddos tí D. Manuel Lopoz, de que dentro de uueve días después del último anun- por contnbucione:.
cío se preseute eu este Juzgado por conduotode la eseri b mfa del actuario, á evicuar un acto de justicia eu causa criminal. Colon Octubre veinte y tres de mil ochocientos seteuta y siete.—Guillermo Esoob' do.
COI
El tír. Juez (le primera iustaueia de este distrito judicial, en la causa criminal formada por tentativa de robo á varios iudividuos en la carretera dél Marlel, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un billetero, á un asiático y á dos mucha-c.ios, que se dice han sido robados en la calzada que de esta v lia sa dlrij ) al Mariel, |uara que á la mayor brevedad se presenten eu este juzgado á evacuar, uu acto de justicia.—Guauajay > etubre 21 de 1877. — Mauuel de J. Arocluí.	C O 1
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de Jesu= María y por ante mi, á consecuénoia de los auto3 intestados ue Doña Cármen del Castillo y Rivas, s-e proceda á la segunda convocatoria de herederos queor - , dena el artículo trescientos sesenta y uno de la Ley de j Enjuiciamiento Civil, para los que sj consideren con derecho á la herencia se presenten en el término de veinte dies contados Je esta fecha, á deducir el que les asistí.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre veinte y ciuco ue mil ochocientos setenta i y siete.—Por Ponton, Juan Audreu.	COI
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju- ¡ dioihl por ante tní ba dispuesto en causa por lesio íes graves que se infirió D. E mardo Febles Hernández al I caer de un tren de pasajt-ros de la línea de la Babia de j
I >s cuales falleció, se ofrezca dadía causaá su madre Do- i	J5xcm0, tír. Presidonte del Excmo. Ayuntamion
11' ¡pss&xsj'k tszvrs&ssz: <•»»»»—’•»«»•» «»»••
Que así lo ne dispuesto en el cuaderno de administración del concurso necesario de I). Manu 1 tíerbiá D.* Josefa, Di Antonia y D. Ni asió González.—Matanzas Octubre ,22 (le 1877.—tíeverino Prieto.—Luis de Zu iar-rain Tolos».	R 31
En los autos ejecutivos seguidos ñor D. José Villoría contra D. Pedro Guauliola, ha dispuesto el tír Juez de primera iustaueia del distrito Sur de esta Ciudad que el (lia 9 de Noviembre próximo á las doce (ie su mañana y 011 las puertas del juzgado, tenga lugar el remate de la casa calzada de tíau Luis número treinta y uno esquina á San Juan de Dios, lasada en tres mil setecientos cincuenta y ocho pesos ciucueuta y ocho centavos oro español.—Y para su publicación en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente— Matanzas Octubre 13 de 1377.—Federico Rosa-o.	'	R 10
d
CO»\VO C ATO K1 AS.
El tír. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instaueia de esta.villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números oousecutivos de la
l5l mismo din á las 12, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, cuatro sillas do ineplc, un sillón do barbería y dos espejos, tasados en 24 pesos billetes y embargados á Dülitgla Cabello, por contribuciones.
El mismo dia á las 12£, por disposición dei Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayunta miento, se rematarán en esta venduta un armatoste de pino, un fogon con dos planchas, ur.a percha do pino, dos sillas de meplo y un aparador para colgar ropa tasados en 28 pesos 25 cts. billetes y embargados á D. Mariauo GuerreiO, por contribuciones.
El mismo dia á la una, por disposición del Exorno. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, un mostrador de pino, un sillón de barbería, una vidriera V otros efectos que constan do invontario, tasado en 141 pesos 40 1 cts. billetes y embargados á I). Leonardo Labor, por contribuciones.
El mismo dia á la una y media, por disposición
pa.
para que en el término (le nueve (lias comparezca en la res hormas, vointe y cuatro pares zapatos vaquota, escribanía del actuario á manifestarsi quiere 6 no mos-i diferentes molidas, cinco id. para niños, catorce id.
vaquetiea zurrada, tres mesas para herramienta, cua-
trarse parte de uqutfia.—Y para su publicación com»está dispuesto extiendo la presente en Jaruco á veinte y tres Ae Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Rafael Aguiar.	COI
El Sr. Juez de pñmera instancia dei distrito del Monserra1;e eu la causa q ie por smte mi cursa contra l). José Beisa Incógnito por hurto ha dispuesto se convoque p rtres números déla G meta oficial á D. Manuel Breña vecino que era del café, calle do Cuba entre las de Sol y Muralla para que concurra á este Juzgado á eva-acuar un acto de justicia eu la expresada causa; y para que lo dispuesto tenga su mas exieto cumplimiento libro la presente.—H »baria y Octubre 17 de 1877.—Fernando Novell.	C O 3e
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu la causa que por ante mi cursa contra D. Mauuel Villegas y Rivas por vagancia y vecino que era de la calle de Manrique 36, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Manuel Villegas y Rivas, natural de Cádiz, soltero y carnicero, paraque dentro de tercero dia concurra á este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libróla preseute.—Habana y Octubre 22 de 1877. Fernando Novell.	C O 31
El Sr. Dr. D. Mariano Caliénela y Castellanos, Juez de primera instancia de esta juris lieciou, se ha servido disponer por ante raí que p r tres números consecutivos le la Gaceta oficial se convoque á D. José Lara, cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en »ste juzgado á evacuar uu acto do justicia en causa que sa instruye por lesioues.—Y pura su publicación en tres número.» cotiseoutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente—Alacranes Octubres de 1877.—Venancio Diaz del Villar.	O O 31
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrat > eu la causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Solís Gouzalez, hijo de D Mauuel y D¡ Isabel, natural ae Matanzas soltero, de 26 aú a-de edad por el delito de hurto á D. E luardo M»neinlez, lia dispuesto se convoque al expretaio tíolis González, para que dentro de tercero (liase presente en este Juzgado á evacuar uu acto do justicia en la indicada causa — Ypara que lo dispuesto tenga su m is exacto cumplimiento libro la presente.—Habaua y Octubre 10 de 1877. —Fernando Novell.	V O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en la causa que por ante mí cursa por incendio ocurrido en la fábrica »lo hielo de Santa Isabel situada eu el barrio de Sun Lázaro ha dispuestos« convoque por tres números de la Gaceta oficial á l). Tomás Portelot dueño que era de la expresada fábrica v á los dependientes I) JoaquiuBousay ü, José .Santo Domingo para que dentro de tercero dia se presenten eu iste juzgado á evacuar un acto líe justicia.— Y para qué io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libróla presente.— Habaua 19 (le Octubre de 1877.—Fernando Novel!.	. O -O 31
E11 la causa criminal seguida por lesiones á los asiáticos Galo, Leopoldo y otros colonos del ingenio «Dolo-rita» de los tíre». Bichop y Compañía, eltír. Juez de pri mera iustaueia de este partido judicial, se ha servido disponer que por medio d-‘ tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Be nito Fernandez, cuyo paradero se ignora, á fin áe que dentro (le quinto día después del último anuncio comparezca á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente en Remedios á 12 de Octubre de 1877. José Jiménez.	O O 30
El Sr, Ledo. D. Vicente Morales de Rada, Juezde paz primer suplente del distrito de Guadalupe, h t disupesto se cite á D. José Casariego y a! moreno libre Santiago Roca, para que á las II eu puutodel día 30 del eorrieute comparezcan en este juzgado, sito ca'le de O-Reilly número 34 cou el fin de celebrar el juicio criminal de faltas á que ha sido reducida la causa seguida contra el citado Roca por lesiones iuferidas al expresado Casariego. Habana y Octubre 25 (le 1877.—El Secretario, Luis F. de Torres.	C O 30
El Sr. í). Eduardo Orüuñu y Merry Juez Decano de los de primera iustaueia de esta ciudad y dei distrito de la <'atedral d« la misma, consecuente á exuorto del ile Carbaliluo por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Acosta y Alpuerca, ara que comparezca á la mayor brevedad en este Juzgado, calle del Consu'a-do número diez y ocho, Alinde que tenga efecto un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 187?.—Fi'ancis-sco de Castro.	C O 30
Eltír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate 0.1 la causa que por ante mí cursa contra D. Pedro Junco por plagio, ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gacet" oficial se convoque á D. Luis del Real, vecino que e a de la calle de la H »baua entre Merced y San Isidro, [tara que dentro de tercero dia comparezca en esté Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia expresada causa.—Y paraque lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.-Habana 17 de Octubre (le 1»77.—Fernando Novell. C O 30
tro banquetas, una mesa de pino y un mostrador ta--I gado en 84 pesos 25 cts. billetes y embargados á I). ] Agustín Delgado, por contribuciones.
ÏMKTE .(VíMIPíCüL
HABANA 30 DE OCTUBRE DE 1877.
VE.VOLTI PUBLICA TDEPOSITO JOülCI
DE MIGUJÍL GARRIDO Y CO.UP.
AL
por
El dia 31 del corriente á las ocho do la mañana disposición dol Excmo. Sr. Presídeme del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta vanos efectos de bodega, que constan de invontario y retasados en 89 pesos 89 cts. billetes y embargados á D. Bernardo Rodríguez por contribuciones.
El mismo dia á las 8£, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta varios efectos de bodega, que constan de ii vontaric, el armatosto y mostrador de la misma, en ¡a calle de la Estrella n9 47, donde se encuentra intasado en 149 posos, 52 i.ts. billetes y embargados á D. Juan Masearó por contribuciones.
El mismo mismo dia á las 9, por disposición del Excmo. Si*. Presid ente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta varios efectos ds bodega, quo constan do inventan del armatoste y mostrador de la misma en la calle de San Rafael, esquina á Aramburu. donde se encuentra, retasado todo en 367 pesos 93 cts. billetes y embargados á D. Ramón López por contribuciones.
disposición del Ayuntamiento,
El mismo dia á las 9£ por Excmo. Sr. Presidonte del Excmo. se rematarán por esta venduta, varios ».'fectos do bodega, embargado i a II. Fernando Calvo, por contribuciones, ^ retasados eu 206 pesos 45 cts. billetes.
- El mismo diu á las lü por disposición dol Excmo. Sr. Prca dentó del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, seis mesas do pino, treinta y seis sillas meple, un armatoste, tres cuadros y una vidriera do puerta, tasado todo en 86 pesos bi. lletcs y embargados á D. Estéban Albrosi, por contribuciones.
los autos seguidos por D. Antonio PIA y Flaquer contra i Gacela oficial se convoque â D. ajeandro’Gouzalez Un j D. José Maria Ferez Crría, eu cobro ejecutivo de pesos. I zueta natural de Cimarrones, vecino de Joveliauos, sol- ,
El mismo dia á las lü£, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta una vidriera, ciento treinta y seis cucharas imitación a cristoff, un tim, bre, un reloj desportador, dos muñooos lámparas do bronce, dos paros arates, dos relojes pared, tuto id. de mesa y un reloj de plata, tasado todo en 67 pesos
El mismo dia á las 2, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, so rematarán por esta venduta y en la callo de la Habana núm. 122, donde se encuentran, un armatosto do tres varas de largo por tros y media do alto, un mostrador .de pino y t .blon do cedro y cuatro paros de botillos, tasados en 49 pesos billetes y embargados á D. Jaime Boss, por contribuciones.
tíOCIEOASMÍN A.\0.\1.H4S.
Compañía de Camine de hierro de la Habana.
El »Sr. D. Ignacio Herrera ha manifestado haberse extraviado los t lulos de catorce acciones, marcadas ccu los números del 2289 al 2:96 y dei 2833ul 2838 inclusive, que en esta Empresa r preseñta la esposa de dicho reñor, Sra. D) Serafina Herrera de Herrera, y ba solicitado e le expida un duplicado de aquellos. De coufot -mida i con 1« acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada ed 20 de Febrero de Iñd-se anuncia dor quince (lias la solicitu»! del tír HertVie, advirtiéudose (píe si durante ese término nadie sepe sentare á oponerse se accederá á loqueen ella se pu-leude.—Habana 25 de Setiembre de 1877.—Pedro Don zalez Llórente, Secretario,
ñor disposiciun del Exorno. Sr. Presidonte y segu lo provenido en el artículo 21 de 1 Reglatnen, to de esta Socio lad, se convoca á los Sres. accionistas de la misma, para celebrar junta general ordinaria ei domingo 28 del corriente á las doce del dia, en los altos do la Estación de Villanueva. En dicha reunión se presentarán: ol (Jictámeri de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1876, el informe y cuentas corospon-diontos al nfi > social que concluyó en 30 do Setiembre de 1877, y el presupuesto para ol corriente ano, se renovarán un Consiliario y un sustituto do la Junta Directiva, quo lian cumplido ol tiempo de su ejercicio, y so tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á I >3 intereses sociales. — Habana 12 do Octubre do 1877. — Podro Gonzalo z Llórente, Secretario,
D. Ciáudio Fernandez, Rodriguez, ba participa.» do habérsele extraviado ol certificado do depósito expedido á su favor con ol número 35690, y solicitado se le provea do un duplicado. Lo quo so anuncia por o to medio, durante quince dias, á fin deque si alguna otea persona se oree con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamen' e á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término' de esta publicación, so procederá a expedir ol correspondiente duplicado, quedando, en ese caso, el. certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Octubre II dj 1877,—Secretario, José do los Dolores Ponce.
JUNTA DELEGADA DEL BANGO HISPANO-OC LONI AL.
El Consejo de Administración dol Banco Hispano Colonial, ba resuelto quo desde 1. 0 de No» viombro se satisfaga á los Sres. accionistas el cuarto dividendo (le intereses correspondiente al tri. mostré quo vence en dicha fecha. El pago so efectuará presentando las acciones acompañadas do una factura impresa que so facilitará en la Secretaria dei banco, Dormitorio do Sa i Francisco, u.° 25, principal, en Barcelona; en las oficinas del Ban». co (Jo Castilla on Madrid, y en las do la Junta Delegada en la Habana, Baratillo 9.
Se señala para ol pago los dias dol 19 al 10, do nueve á once de la mañana y de tres á cuatro de ia tarde. Trascurrido este plazo solo se destinarán á este servicio los lúnes de cada semana á las horas expresadas.
Barcelona 15 do Setiembre do 1877.— El Vico Gerente, P. Aieu Arañiles.
Se avisa á los Sres. accionistas de osta Sociedad para quo en tiompo oportuno presenten las acciones que posean,
en las oficinas de la misma, callo
del Baratillo núm. 9, con objoto do satisfacer el 59 y último úividendo pasivo quo vence on 1. 0 de Noviembre próximo venidero, y de hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 19 de Octubie de 1877. —José E. Moré»
V tu I i’A Mí
uvas r
PUfcK'JO Í)K DA H VB A »Na.
í vrss*iDS id: viUfKM*.
Dia 29.
Do Amberes on 55 dia», bare. esp. Lola, cap. Arre.-zubieta, ton. 290, con efectos á Boifoy y Gomp.
----Cayo Hueso on un dia gel. umor. Arieti«, cap.
Lowe, ton. 88, con ganado á M. »Suarez.
----N. York «n 5 dias, vap. amer. Columbus, cap.
Reed, ton. 1500, con efectos á Mac Ke.lary Comp. Pasjs. 37.
Para N. York, vap Tim merman.
JN. Orleans, vap, amer. Foote.
ISA LIDAS.
amer. City of N. York, Emily B. Souder,
cap.
cap.
KSS’ECTAOIJLOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
Segunda función do abono.—Turno par.
Para ol Mártes 30 do Octubre do 1877.
escena la ópera en tres actos, PURITaNÍ.
Empezará las ocho.
»Se pondrá en titulada:
I
Imp. del Gobierno y Capi uña General jor S. M,