
■Ma

ssm

que ioj ti mo bou liadas Ja I'nstre Corporación, t iles como la propagación de la vacuna en su* respectivas domarcacioue* y el tunco en la asistencia médica de iospresoa en la circe!.
Y do orden de au S »ñorja eo inse -ta el presenta A los debidos efectos.—•Saccd-Spí ritu > ,y Mayo 28 de 1877.—E! Secretario, Jaitae,Bruna-
QVliïi BECCÍOSf.
EDICTOS.
Don Cárlos Quintero de la Torre, Juez de primera instancia de ésta villa y sil partido judicial.
Por este mi primer edicto y prepon, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Agapito y iMrio, conocido por Damián, cuyas generales se ignoran y une se dice sou colonos del ingenio «La Sierra* próníafhid de D José .Martínez Rico, para que llenero de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa. A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad haciendo uso de un documento de tránsito que no les pertenece; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 lncuraoa cu las penas «lela ley, sirviendo por bastantes los estrado* del juzgado para acerles las ulteriores notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo dispues o en la causa de referencia.
Guannjay Julio 10 de 1877.—Cirio-: Q. de la Torre. Por Por mandado de S. S.—Antonio Perez.	E O 25
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués <Je ¡a Isla y Juez de primera-¡natucia de esta villa y su
Írartldo etc.	*
Jor esta mi segunda caria do edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que so orean con derechos heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena María del Cármen Torres, natural y vecina ¡que filé del pueblo do Alqulzar, soliera, déochéu’a afios de edad, la cual falleció en 23 de Mayo del corriente año, cursando el juicio mortuo do oficio, sin haberse presentado persona alguna con aquel objeto, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio 18 de Julio do 1877.—El Marqués delalsía.— Por manda lo de 3. S.—José Ignacio. Leal. Santiago de Ordufia.—Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo dispuesto libramos el presente.—San Antonio 18 de Ju io •Je 1877.—Santiago de Ordufia.—José Ignacio Leal.
E O ¿5
Don Angel Curros y M irtin, Juez de primera instancia del distrito de -Ion ser rato.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abraltatn Delgado, para que en el tériniuo de nueve dias se prosélito eu dicho juzgado Ber-naza número treintay sois, A descargarse de la culpa que le resulte en la causa criminal t|ue se le sigue por hurto do unos arruus dn D. Ledro ¿antis; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y denlas actos que con él se ofrezcan.—Habana Juli > 19 do 1877. Angel Üurros. Por mandado de 8 8.—Manuel Domínguez.
E O 24
Por ésto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José (Jarcia Cela, natural de Asturias, ve-ciuo de esta ciudad, soltero, oficio depeudieute deco-mercio y do veinte y ocho afios de edad, para que en el término do nueve dias se presento en la Real Cárcel (fiesta ciudad, A descargarse do lu culpa que le resulto en la causa que se le sigue por rapto de DI Autoliua Miranda; soguro do quesi así lo hiciere so le Oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostrados del Tribunal para las notificaciones y demas autos que cou él se ofrezcan. Habana Julio 19 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. tí. Manuel Domínguez.	E O 24
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-taucia del distrito de Ilclen etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza A D. Juan B. González como liquidador de la sociedad de M. de Haro y Compañía para que dentro de nueve días comparezca un el juzgado antes citado por medio de procu radorcou poder bastante A contestar la demanda Interpuesta contra el mismo y con dicho carácter por los tíre*. E. Puig y Compañía en cobro de cinco mil sete cientos setenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos cu Ourreucy de los E nados Uuidos 6 su equivalente en oro español; apercibido quede no verificarlo se procede l'A A lo que huülere lugar.—Habana Julio Hile 1877.— R. Conejo.—Por naaudaúodo ri. 8. Joaquín ajiuoís
E 23
Don José (Jamarra y Gutiérrez, Juez de primara iu*tan cía de esta viüay su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A u. Eligió iteruaudez, natural de está villa, soltero de 33 años y cordonero, para que en el tét-niluo de 9 dias, eoutauos denle ia fecha, se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de U culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, clorto y seguro de quosi así lo hiciere se lo o'rá y administrará justicia y ua uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra tos del juzgado para las uotitioaoioaes y demás trámites ulteriores.—Guauaa bacoalrf de Julio do 1877. Gatuarra. José Sosa y Cantillo,
E O 23
Par esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y oiplazo á ia morena Beleu Perdonan, natural dé esta villa, soltera, de 2> aüos, cocinera y esclava qúe fué D.1 Gaviuá Valido; para que dentro del término de nueve días contados desdóla fecha se preseuto en la cárcel de esta vilia, á extiuguií la condena de veinte y cinco «lias de prislou que le fueron impuestos por la Exorna Au dicncia en la causa que se lo siguió por hurto frustrado do una pieza do muselina de la tienda do ropas «El Pa Tiau,»— Guauabacoa Julio 18 de 1877.—Gapiarra.—José ¡sosa y Cantillo.	E O 23
JE1 Sr. D. José Corpa y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primer edicto cito, liaino y emplazo al asiático Andrés Eloy, natural de Cantón, soitero y guarda barrera del ferro-carril, cuyas demas generales se iguoran para que en el término do nuevo días contados desde la publicación del fiitiuio auuu -io, se presen te en la Cárcel pública de esta villa á extinguir la cotideua de quince dias de prisión que le ha sido impuesta por ia Exorna, audiencia á consecuencia de la cansa cuminal seguidaooutraoi de sudase Polonio poi robo de nriudas, efectos y dinero «le la propiedad de nqael y lesiones mutuas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ley admiaistraiá recta ycumpiidajustic¡ay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las demas diligeu cías qu -.•curran.—Y para su publicación en la Gaceta oficial l ro la presente. Guiñes Julio 12 de 1877.—Corp. Dor ina. nado de 8. 8. Francisco Muñoz.
E O 25
Por sta ini tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazt a L). Manuel Tejas, cuyas generales se ignoran, para qué en el término do nueve días se presente en la cárcel p «tilica de esta villa, ádescargarse he la culpa «que le resulta en la causa que se le sigue eu unión «le otros por robo á mauo armada en el iugenio «Concordia,» eu esta jurisdicción cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaran rebelde v contumaz, incursoeu las penas de la ley y por bastantes’los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 14 de 1877 —Jesc E. Corp.—Porjiu mandado, Ld.o Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la p¡o«eufe.—Güines Julio 14 de 1877.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 23
Don Senastiau de Cubas y Fernandez Juez «le primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Padró para «pie eu el término de nueve dias se presento eu estos autos apercibido en su defecto «te que sejsegulráu en su rebel Ha, entendiéndose las demás uo tiftcacionesy diligencias que ocurran con los estrados de)
juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en la quinta seciou de la quiebra de la sociedad de Pairó y Compañía. —Hall«!, 18 do Juiio de 1817.— Sebastian de Cubas —Por man
dado de 8- 8. Mateo G. Aluarez. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 18 de 1877. -Alateo G.Alvarcz.	E 22
Don Eulogio de Velarde, Juez «le primera instancia «leí
distrito de Guadalupe etc.
Por el presente edicto be dispuesto se citen nuevamente á junta general á todos los acreedores del concurso nece-aiio do D, Julián Zaldivar v Pedroao, cuyo act« tendr i efecto el día 23 de Agosto próxitúoeutrante á latones de la mañana en la sala audiencia dei juzgado calle de Compostela número ciento uueve, para que sé enteren de las proposiciones de couveuio que en esc mismo acto presentará el representante del concursado y acuerdeu lo que sea mas útil á sus intereses.—Y para su puhlicaeiou por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 19 de julio de 1817.— uilogio do Velarde.—Poi mandado de S. 8 —Rafael del Pino.	E 25
Por el presente he dispuesto se haga saber al público que eu auto de i8 del comente he declarado iutesta
do el fallecimiento de D. Francisco Poeh y Domingo, hijo legítimo do Û. Amonio y D.‘ Catdiuu «le iguales apellidos, natural do Cataluña, vecino de la Habana, sol-
tero y de 41 años de edad y que al mismo tiempo se ha me por este Orden á las personas que se consideren cou derecho á optar á la herencia do dicho individuo para que eueltórminode3u dias se presenten A justificar ei deque secreau asistidos.—Habana i9 «le Julio de 1877. — Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8riu., Rafael del Pino.	E O 23
Por el presente edicto, he dispuesto se citen nuevamente á junta general á todos los acreedores del con curso necesario de D. Juliau Zdilivar y Pedroso, cuyo noto teudiá efecto ei dia 23 de Agosto próximo entrante-las once de la mañana en ia saiu auilieueia del juzga ¿o, calle de Compostela número 109, para que sé enie-ieii délas proposiciones de convenio que eu ese mismo acto presentará el representante del concursado y acuerden lo que sea mas útil A sus intereses.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro Ja presóme —Ha-pana ib	d.e 1S77-—Eulogio de Velarde.—Por su
jxuudado, ftafae. dei Pin-».	e 23
Por esta primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á I). Manuel Golmeuares, natural do Zaragoza, soltero do 29 años de edad, cabo de para del presidio fiara que dentro do nueve dias se presente en la escribanía dei actuarlo A nombrar abogado y Procurador que lo represente en lacausa criminal que contra él so le sigue por rlñ i cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario «se Jo declarará rebelde y contumaz ¡ocurso cillas penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado para los trámites que'ocurran.—Habana 14 de Julio de
1377.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 3. Manuel Barrete.	E O 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden española de OArlos tercero. Promotor fiscal do ascenso cesante y Juez de primera instancia interino y de esta villa y su jurisdicción.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Perez y Delgado, natural de Jarueo, de treiuta y un años de edad y casad > y do oficio labrador y vecino que filé «le Jovollauos, para que eu el término de nueve días se presente en ¡a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal fornia la coiitrá el referido D, Angel Perez y otro por sospechas de hurto de reses; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le i clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para toda las notificaciones.— Colon Julio 6 de 1877.—José G. Ledon.-Por mandado de 8. 8. -Juan Vega L.—Antonio María Suearidy.
E O 24
Por esta mí segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Moya y Catalán, natural de Madrid, casado, mayor de edad, Ldo. en medicina y cirujta y vecino que fué de Palmillas, para que eu el término le nueve día» se presente en la cárcel pública dé esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal formada por muerte del negro Matías, «leí ingenio «Isleto,» cierto y seguro de que si asi lo hiciere ae te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante ios estrados «leí juzgado para todas las notificaciones. Colon .Julio 17 «le 1877.—José G. Leilon. — Por mandado de 8. 8. Juan Vegas.—Antonio María Suearidy. E O 22
«KJIATKS.
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan
cia del distrito «ie ia Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por termino de veinte «lias, una estancia de tres caballerías y tros cordeles de tierra, situada en el partido do 1'uentes Gran des, á un quilómetro del poblado y titubóla «San Francisco,» la cual con lo los sus utensilios, casa de vivienda, áiboles frutales y dotación de animales y tres esclavos, lia sitio avaluada en quiuce mil doscientos diez y siete pesos ochenta y seis centavos olo; y señalado para su remate ei dia ]4 «ie Agosto próximo entrante á las once do su mañanaen los estrados del juzgado, silo en la calle del Consulado número diez y ocho, adviniendo que no se admitirá postura que no cubra el precio integro del avalúo.—Y para su fijación en los si-tl< s públicos se libra el presente, pudiondo los que deseen interesarse en Ja subasta instruirse en la escribanía, denle se hallan los autos de manifiesto. Habana y Julio 17 le 1877. Or uña.—Por mandado de 8. 8.—Bernardino Suarez.—Es cópia para su inserción en la Goceta oficial. Habana y Julio 17 «le-1877.— Beruardnio Suarez.
R 25
El 8r. Juez de primera instancia «le esta ciudad A virtud de oxliorto del juzgado del distrito do la Catedral, tibiado eu los autos seguidos por Ü. Diego del Cerro contra D. Josó Vega y Flores eu cobro de pesos, h i dispuesto que el dia ‘28 dal corriouto mes á las once de la mañana eu las puertas del juzgado, teuga efecto el remate de «ios montones de ladrillos embargados al citado Vega y Flores, cuyo númeio se hugradu ado en doscien -tos mil ladrillos tasados en dos mil ochocientos pe-os en oro, cuyos ladrillos so hallan depositados en poder de D. Mariano Cornelias, en el surgidero de Batabanó. — Y para su publicación en fres humeros consecutivos «le la Gaceta'oficial y general Conocimiento libro la presente. Bejucal Julio 17 «le 1877.—Gasear Harona. R 24 Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia deld atrito del Pilar do esta ciudad ote.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José Geuer contra D. Lorenzo Sostre eu cobro de pesos se ha señala lo el día treinta y uno del presente á las once de la mañana fiara el remare «le uu mostrador de 17 varas de largo y 26 pulgadas de incho con sus cajones, un armatoste, «ie veinte y seis varas de largo y tres varas treinta y una pulgadas do alto, una carpeta escritorio cou su burautia, dos ine-ns de »astrería, dos escalentas y dos banqueteas y dos vidrieras aparadores grandes con su cajonería en ia parte b «ja, retása lo telo eít dos mil veinte y seis pesos en billetes del Banco Español «para que los que quieran hacer proposiciones ocurran al juzgado el dia y hora señalados.— Que así lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Bacana 17 de Julio «le 1877.— Sebastiau de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Al vare*.	K 23
Por arto del 8r. Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad eu ios ejaculiv«>s seguidos por D. Ignacio Acosca contra D. Daniel Vera se dispoue se dispone se saque á pública subasta por término de :0 lias los bienes embargados consistentes en un sitio en el partido de Súba Mocha, cuartón «de ia Cotorra, compuesto de ciucuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho ireas y ocho ceutíáreas, gubdivididas eu diferentes porciones con sus habitaciones, justipreciado en «ios >ui! ochocientos sesenta y tres pesos Sesenta y uueve ceuta-vos, una casa calle do América número 89 tasada eu setecientos ciucuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro uel cuño español", señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas J4 de Julio de 18/7. Antonio de Saudoval .y Domínguez. R 22 Don José Jjcatnud y Massa, J uez de primera instancia
dei distrito Norte de esta ciudad etc.
Por e¡ presente se convocan Imitadores para el remate de la mitad dei iugenio «El Rosario,» ubicado eu «Jumarioca compuesto de cincuenta y tres caballunas de tierra y tasado el todo do que se compone como son campo do caña, negrada, boyuda, fábricas, máquina y lemas dilles en trescientos cuatro imi quinientos ocho pesos sesouta y cuatro centavos oro cíe! cuño español cuyo acto tendrá efecto el «lia 1.3 de Agosto próximo enerante á las doce de la mañana en la puerta del iuzgado-sito calle dei Medio 6 Hiela número ib.—Que así io tengo mandado en el expediente ejecutivo segui-io por ei Sr. D. José Francisco Díaz contra Di Felicitas Jótnez.—Matanzas Julio ¡4 de JS77.—José BeamuJ.— Por mandado de 8. 8. Antonio «le Sandoval v Domínguez.	R 21
Eu los autos que sigue Di Perfecta Callejas contra D, Patricio Punce de León, eu cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaacia dei distrito Sur de Matuuzas, que eu velute números consecutivos de ia Gmeta oúeial de la Ilaoaua, se publique estar señalado di dia 8 de Agosto próximo, puraque á las doce <ie su uañana yen las puertas dal juzgado, se proceda al leñóte «le una casa «quinta situailn en Versadas calle de San Alejaudro, tasada eu veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos eu oro, á tiu de «fue el que desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas 10 «1o Julio de i877.—Federico Rosad «.	R 31
En el juicio que sigue D. José Villoiia contra D. Pedro Guardiola en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez ue primera iustauoia del distrito Sui de esta ciu dad, que eu veinte uú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, se publique estur señalado el dia tres de ¿agosto próximo, fiara que á las doce de su uiañaua y eu las puertas del juzgado se qiroceda al remate «le una casa «le ! uamposteriu y teja, situada en esta ciudad, barrio de ¡ Pueblo Nuevo, calzada de Sari Luis, haciendo esquina á la calle de 8au Juan de Diosuúmero3l tasada entres i mil setecientos ciucuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á fiu de que los «que quieran hacer postura reúnan á verificarlo.—Matanzas Julio 0 «le 1877. — Federico Rosado.	R O J4
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
«Y oonseirueiioia de los autos ejecutivos sagublo* por D. Antonia Cabrera por si y como consorte do D? Dolores Perez contra Di Rosalía Herrera en cobro de pesos he dispuesto se psilga á publica subasta la casa calle dé Luz número 8, barrio de Jesu- del Monte, tasada en la suma de 342b pesos 43 ceulavos oro y cuyo acto «le reina-e teudrá efecto el «lia trece dei entrante mes do Agosto á las once «ie su mañana, en las puertas del juzgado calo de Compostela número 109, au virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras pares d-1 avalúo. Habana Julio 19 de J877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado. Manual Barrete. R 15 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente y término «ie veinte días se hace saber ai público haberse señalado las doce dei dia 7 de osto próximoeatrahte paraei remate del iugenio «San járlos» de los Sres. Ugarriza y Compañía, siumao eu la urisiiicciou «le Colon, partido de Masuriges, cuartón de Piamojos, compuesto de 430 hectáreas, 83 áreas 73 cen-tiúreas de tierra, con sus fábricas, siembras y demás ihexidades. retasado en 39317 tieso lñ centavos oro del juño español; no admitiéndose posturas que no cubran as dos terceras parles de dicha retasación; así lo he «lis puesto en los autos seguidos qior D. Anselmo García contatos expresados Sre». Ugarriza y Compañía sobre peso-«.—Y para su inserción, eu la Gaceta «alieial de ia Habana su libra el presente.—Matanzas Julio 7 de 1877. Federico Prieto.— L. Juan ¿Y. Betancourt.	R 30
Por auto «leí 8r. Juez de primera instancia de esta oiudait, en los ejecutivos que sigue D. Pe«lr«i Pita ooutra el moreno Manuel Rodríguez, se dispoue so s «que á pú-oliea subasta por término de veinte'«lias la casa embarulla ai deudo-, calle de Velarde número ciento setenta y ocho, avaluada ou dos mil trescientos sesenta y tres «esos cuureuta y uu centavos eu oro, siu descontarlos gravámenes, señalándose para que teuga efecto el rema-.) las doce del día treinta y uno de Julo próximo.—Y Y para su publicación libro ei presente.—Matanzas 2s le Jun.o dolSi7.—Antonio de 8audovul y Domínguez.
R 7
Cí>* VíJMÜ
para que asistan «1 la junta general quede I03 mismos ha de tener efecto en la sala Municipal del Ilustre Ayuntamiento oe esta localidad el «lia 14 de Agosto qiróximo entrante A las doce de au mañana para tratar ou ella del nombramiento «te Síndicos y á cuyo acto deberán concurrir cou los títulos ¡uditicutivos de sti3 créditos los que ya no tos hayan presentado.—Y para au publicación ou la Gaceta ohcbil de la Habana libro el presente.—Matanzas 14 de Julio de 1877.—Por órden de D. F. Rosado.—Ldo. Juan A Bstancouit.	C 21
dk OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del «iistrlto «le Guadalupe por ante mí ha dispuesto q te por ttes números de la Gaceta oficial se couvoquo á D. José Caspio Torres, á fin de que comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia á las once A evacuar un acto d» justicia eu
causa criminal.—Habana Julio 13 de 1877. - Rafael del Pifio.	C O
25
El Sr. D. EduardoOrduñay Merry, Juez deprímela instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto jue por 1res números do la Gaceta oficial se cite qiara qué comparezca eu este juzgado, calle de Cousuta-do número diez y och « A D. Francisco Moragas.—Habana Julio 19 de 1877.—Francisco de Castro.
C O 25
El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por anís mí lia dispuesto en la causa formada por suicidio «le D. Ensebio Marainez se notifique eu ttes números consecutivos de la Gaceta oficial el úe-recho de mostrarse partéenla referida causa á Di Dolores Paez y D? Lorenza Martínez esposa é hija del finado, para que al segundo dia posterior ai último anuncio, comparezcan en la escribanía dei actuario A dar la cou testación. Guauabacoa Julio 18 de 1877.—José 8«>sa y Cantillo.	C O 23
El Sr. Juez de U instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mi que por tres números déla Gaceta oficial se convoque A D. Jaoobo Wolff, á fiu Ue comparezcan eu este juzgado, sito calle Ue Compostela número 109, A primera audiencia A las ouce, A evacuar un un acto de justicia en causa criminal. Habaua Juiio 13 deJ877.—Rafael del Pino.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hádispüeato por ante inique por tres números do la Gaceta oficial so* convoque A D. Luis Caudia y Martinez, >1 fin de que comparezcan eu este juzgado sito calle «ie Com, . .ótela número 109, A primera audiencia | A las once, A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 13 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto porante mí, que por tres números de la'Gaceta oficial se convoque A D. .loacjuiu Gonzalez A lili ue queeomparezca eu este juzgado, silo calle de Compostela uúmero 109, A primera audiencia A las once, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio 13 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque A D? Angola Fei-reira, Afin deque comparezca eu este juzgado, sito callo de Compostela número 199, A primera audiencia A las once, ¡i evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana Juiio 16 «ie de 1877.—Rafael del Pino.
C O 25
El 9r. D. Eduardo Orduña y Merry J uez de primera instancia del distrito d«j la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cito para que comparezca eu este juzgado calle del Oonsu • lado número 18AD. Runm fuero.—Habana Julio 14 de 1877.— Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Corto, por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra Û. Gervasio pantana y Perez por lesiones à D. Francisco Q.iintaua, se couvoqu j por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial ai expresado D. Francisco Quintana, A fin de que dentro «tel término «le quinto (Base presente en este juzgado, sito eu la calza« la de San Lázaro adinero noventa y tres, A mauifescar si quiere ó no mostrarse parte eu ia relacionada causa.—Habana Julio 18 de 1877.—Gabriel de Salinas.	C 0 24
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro en esta ciudad, ha dispuesto p ir ante mí, en las diligencias formadas con motivo de haberse eucontrado eu la Ztnja Real frente al puente de la calle del Peñ m en el barrio del Cerro, el cadáver de un hombre blanco, como de veinte y ocho a treinta años de edad, de estatura baja, vestido co í pautalou de dril cazador, camiseta de franela, camisa de mangas cortas con rayas negras, sin medias y descalzo; que por tres números de la Gace-taoficial se convoque A ¡as personas que puedan «lar razón de quieu sea dicho individuo y motivo de su muerte, para que «lent.o de quinto día se presenten eu este juzgado, sito en ia calzada Ancha del Norte número seseuta y cuatro, A declarar lo que io oonsteu.— Y para que lo dispuesto tenga el naos exacto cumplimiento, libro la presente eula Habana A 14 de Julio de 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 24
En los autos de ia primera secoiou de la quiebra de D. Robustiano Tenreiroy Vázquez, tía dispuesto el Sr. Juez de primera instauciadel distritoSur deestaciudad,
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez «ie primera instancia «leí uistrito de Jesús Maria y por ante mí: so convoque por segunda vez por medio de ia Gaceta oficial eu veinte números consecutivos a todos ios que se consideren con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Rodríguez y Rodríguez, el cual era natural de Prendes, Concejo de Car re ño en la provincia de O vietlo, vecino de esta ciudad, soltero, de tieiutay seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término que la ley señala, comparezcan en este juzgado cou los documentos que lo acre-liten y por medió de letrado y procurador instruido y ex pe usad o A hacer valer el que les asista, apercibidos ile que no verificándolo seguirá s j curso ol ¡iiieio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin ue A la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libro la presente.—dabaua Julio 14 de 1877. Pedro Rodríguez Perez.	C O 7
Eu las diligencias} ormádas de oficio por el fallecimiento de D‘ Enriqueta Carbouell deGalílard; natural que era de Francia, tía dispuesto el Sr. Juez de pri mera iustaneia del distrito Sur (le esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se publique haberse declarado intestado el fallecimiento ue ia expresada Oarbonell y por sus itero teros A los que cou arreglo A derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como A ios acreedores de la misma para que en el referido término de 30 dias, A usar de su derecho.—Matanzas 16 de Junio de 1877.—Federico Rosailo.
C O 27
PAUTJfi SO OFICIAL.
HABANA 22 DE JULIO DE 1877.
Gasas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle «lela Habana uúm. 75; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; t,a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la «iel tjuiute, calle «le Suarez núm. 93; la del sexto, callt de Estévez uúm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Moúteilúiil. 376.
Asilo de Sau José.—Inspector permanente, el Si Regidor I). Francisco Ventosa.
Gasa general (le Dementes.—Diputadoen el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruanly l'abueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.— Diputado de mes, al Excino. Sr. Conde de Laguulllas.
•adeudan el importo total del arbitrio según cla-?e y nomenclatura, aun cuando rodasen una sein vez, y la mitad de la cuota citada los que rodasen desde 1? de Enero á 30 de Junio de 1878, ya sean nuevos ó usados.
La infracción en este servicio será peuada con lo que determina el artículo 12 del pliego do condicionas dictado por el Exctno. Sr. Corregidor de elta ciudad y aproba lo por el Exemo, Sr. Gobernador General.—Haba m 1? de Julio «le 1SÍ7.—Ei R ma'alor, .7. A. Miohelena.
ÏESIDUTA PUBLICA V «OSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP. Amistad 46 esquina á Neptnuo.
VMÖUTA PUBLiCA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN HERNANDEZ OANEDA
Situada en la
ca la Aguila 131, y Bnrceloua.
entre S. José
Administración de la marca de Carruajes. Aña ee >uóiüí«ío do 1877 á 78.
El sábado 28 del corriente A las doce del dia, se rematarán en esta venduta por di-posictou del Hr. Juez de primera instancia «leí distrito (le la Catedral, uu reloj de plata con su cadena, trece libros de veterinaria, un tratado de Física, ¡0 cuadernos de varias clases, seis camisas blancas, upa id. de color, cuatro calzoncillos, cuatro camisetas, tres toballa-, ocho pares calcetines, doce id. de color, ocho pares de puños, diez y seis cuellos de camisas, un par botines de becerro, ocho pañuelos, uu par botines usados, dos levitas de paño, un pantalón y do3 chalecos de id., uuo id. de frisen, una levita de dril de verauo, uu pantalón de hilo, una biu-I sa negra, cinco corbatas de colores y una chalina, díg petacas, una levita de dril cou libisa, uu sombrero I granadino, un pañuelo «le seda, uu saco maleta, dos ti-¡ jeritas, una lanceta, dor pomos agua de Colonia, uu J porta-cáusticos, uu revólver de reglamento, coa au fuudn, blete cápsulas su su caja, un correaje ds charol, Uua cabezada, uu pecho petres, urr porta-mantas, mi par po aínas, uua cartuchera, uu impermeable, uubaul mundo Ue la clase media, tasado todo en 69 pes s oro, no admitiéndose proposición que no cubra dos tercios de su tasación, A consecuencia de los autos del iiitests-do de D. Pedro Puortoles Sautalicetra.
que en la Gaceta oficial de ia Habana se convo juen A todos los acreedores de dicha quiebra, oara que asistan á la junta general que ha de tener efecto el dia 21 del corriente mes A las once de su mañana en la casa calle de Z irugoz i número treinta y dos, lugar designado por ol Sr Comisario da ia misma quiebra, cou objeto de tratar dei nombramiento de dos Siá licos, y á cuyo acto deberán asistir cou loa títulos justificativos de sus créditos, vlatauzas 12 de Julio de ls77. —Por ocupación del actuario, Ldo. Juan A. Betaucourt.	C O 24
El Sr. Juez de primera 'iustaneia de esta villa, ha dispuesto quo por trea números consecutivos ríe la Gaceta oficial se convoquen á les asiáticos losé Asac y Ricardo
Pedroso, A quienes se expidieron cédulas, por la Secretada del Gobierno "General de esta Isla eu 7 do Octubre
En los autos dei .concurso necesario de D. Enrique y D. Antonio García Oña, ha dispuesto el Sr. Juez d« primera instancia del discuto Sur de esta ciudad se oo-voque A todos ios acreedores «le ios referidos García Oña
y tí de Setiembre respectivamente A los números tres uní quiuieutossietey inll cuatrocientos treinta y nueve, para que dentro de íiuevedias después dei último anuu-cio comparezcan eu este juzgado áevacuir un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento lloro la presente.—Guauajay Julio 18 de 1877. —Antonio Perez.	C O 24
El Sr. Juez «le primera instancia dei distrito del Cerro en esta oiudad, A consecuencia de exhorto dei Sr. Juez de primera iustaneia del de Ferrol: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A u. Indalecio Linos, que procedente de Cárdenas se o cuentra coloeaito en esta ciudad de dependiente d«« muelle, para que ‘dentro de quluto «fia se presente en este juzgado, silo calle Ancha del Norte número noventa y Lies, A evacuar uu acto «le justicia.—Hqbana Julio 18 de 1377.—Gabriel de Saliuas.	C O 22
Ei Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispeesto se convoque á la morena Leonarda Martim-z, vecina qué fué de la calle de la Habaua número 13 i por tres húmeros de la Gaceta oficial para que comparezca en este juzgado á evacuar uu act) de justicia eu causa criminal. — Habana 19 de Julio de 1877.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra. L. Luis Ro Jriguez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto perante mi quepor tres núrne-ros de la Gaceta oficial se convoque Al). Manuel López A fin de comparezcan en este juzgado, sito callede Coiu-poscela número 19o, A primera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. —Habana 13 de Julio de 1877.—Rafael del Piijo. C O 22 Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial tecouvo (ue al asiático Agustín Segundo, A fiu 'ie que comparezeau en esto juzgado, s«to cade de Compostela número 109; A primera auuteu-cia A las once, á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana Judo 13 do 1377.—Rafael del Pino.
" C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Guaualupe, ha dispuesto p«>r aute mí, que por tres números «ie la Gaceta oficial se convo pie A D. Antonio Sánchez y Tozar-O sea D. Antonio Tesar y Rapallo, A fin de que comparezca eu éste juzgado, sitoc -lie de Compostela número 109, A primera audiencia A lasonce, A eva cuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 13 de Julio ae 1877.—Rafael del Pino.	O O 22
El Sr. Juez «le primera 'instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Ga«:eta oficial se convoque al moreno Timoteo Guerra, á fin deque comparezca eu estejuzgado, sito calle de Complétela uúm. 109 A á primera audiencia A las once, Ae vacilar un acto «le justicia en causa criminal. Habana Julio 13 de 1877.—Rafael «Jel Piuo.
;c O 22
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la' morena Rita Barroso A fin de que comparezca eu cate juzgado sito calle de Compostela número 109, A primera audiencia A las ouce A evacuar uu acto «le justicia en causa criminal, Habaua Julio 12 del877.—Rafaeluel Pino.
O O 22
El Sr. Ju“/, de primera iustaUcia del distrito «le Guadalupe, ha dispuesto por aute mí quo por tres n uñeros de la, Gaoeta oficial se convoque A D. Casimiro Vidal A fiu de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número 109, A priméra audiencia A lasonce,
A evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana Julio 13 de ls77.—Rafael de filio.
C O 22
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de lí instancia del distrito de Mouserratéen esta capital, A consecuencia le lacausa seguidacnutra D. José García Cela por rapto de b? Autoliua Miranda, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oúeial en tres números se couvoque á D. Pedio Remigio Martínez para que comparezca A la mayor br-vedad en dicho juzgado, Bernaza número 36. A ev; -euar un-acto.de Justicia en causa criminal!.—Habana Julio ¡9 de 1877.—Manuel ¡ omiuguez. C O 2:-Ei Sr. Ü. Angei Curros Martin, Juez de primera instauciadel distrito del Mouserrate en esta Capital A consecuencia de ia causa que se instruye por muerte Jei .siálico Lúeas Rodríguez ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial y eu tres nú aero3 se convoque á ios pulientes de: citado Rodríguez y se k-.s ofrezca la referida causa.—Habaua 19 4« Juno de 1877.—Manuel Do-minnez.	C O 22
Dispuesto por el artíonlo 3.° del pliego de cohdiciones para ¡a sub teta de este arbitrio que la marea se aleuda en el punto donde radica ei carruaje; to lo carretón, carrete, etc., que sin embargo do tener su resi lenci-a eu éMa, aparezca con marca de jinisdicnon extraña quedará incurso eu la pena del doble pago que eeñ da el artíonlo 11V de! pliego Je ef> •» d icio i íes si ¡io se justitíca competentemente la radicación eu e punto dolida recibiera la marca.
Q redan exc «ptuadoá do lo antedicha, los vehiejio-j.de campo y particulares, etc., que se marquen eu la jurisdi:cioa donde radiquen, en cuyo caso pagaiáa la diferencia de marea que señjla ei mencionado pneg >.
\ L >s du^u >s de carretas, carretones ó carruajes de alquiler que compreod t, la uomeaciatura de tráfico y ca apo, y que está t oblígalos á recibir la marca material y los cuates ra i quei ea esta rauuicij a i'dad, y qne no comparezcan ea el término improrogable sm dado para su tirare a á la oficina recaudadora sita en la calzada Balas coain esquina á Principe Alfonso, seles hice presente que ésta sedará per terminada á ¡as seis de la tarde del dia en que iioa ice la concesión hecha por e'- Exorno. Ayuntamiento, sea cual fueja el número de carruajes que conct r-rao, y qus por indolencia de sus dueños ú otras causas agenas al buen deseo dal rematador uo bu'oies ) tiejn )0 tu V.erial saicieate pan verificarlo, haciéadoje presente que, terminado el plazo conob ii lo, se ver.fi ar i d cobro con la dob o cuota que señala ti artíelio del ya mencionada pliego Je cond cionee.
Todo carruaje de nueva construcción que dentro del año'económico sea puesto eu servicio, deberá ser condecido á la marca antes de dedicarse al tráfico como asimismo las carretal de campo y carruajes foráneos á ai primara entrada en la capital.
Los dueñ is.de carruajes part cu'aras se en- > cueníraa as mismo obligados á presentar en j tiempo oport’iuo relación de Ls que po>ean cou ( expresión «ie su domicilio, nú u. &Y por ú’-timo, se hace j>r s ¡ate que !o3 ca’raajos d ¡ todas clases que <e potig.ru eu uso dos le 1? de julio, hasta 3L de D.ciembre dei corriente,
ARTE
Ei'-.IV * HtG Y.
Aviso.—Para los efectos correspondientes
hago presente que por ante el Notario D. José Nioolás fie Ortega, en esta fecha he revocado eu todas sus partos ei poder general que aute el mismo Notario y eu dos de Mayo d d año próximo pasado, hab a conferido A D. Oláudio Mufiagorri, vecino de esta ciudad, si** qna se eutienda ofendida su reputaciou.— Habaua y fijlio 19 de 1877.—Mimuel Nogueira.
VOLUNTARIOS DE LA HABANA.
Regimiento de Caballería.
Habiendo sido baja eu este Regimiento el Teniente Ayu Uníto I). Ricardo Mor des y Peres, y estando prevenido por ia Superioridad ¡aeutrega ó devolución de su respeetivo despicho, lo que no ha verifloado por alegar extravío, se hace público por este medio para que quedo «licito documento, nulo y. de ninguu valor.
Habana 17 «le Julio de 1877.—El Teuieute Coiouel Jefe del Detall, Jo:é Segundo.
Sindicatura «£.' del Sxcmo. Ayuntamiento.
Su despacho a cargo uel que suscribe, se lia trasladado A la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-jlllo.
CASA. DE EDUCACION caí* ■asta oc ? ¡it** 3 va. sursaSr*« za
Y CLASE DE CGMER0IO Concardia úmara SI.
Solo atmitirA 39 pupilos, 24 medios-pupilos y 25 externos, b«jo las condiciones expresólas eu el prospecto que facilitara.a >s á cuanta* p;raoaas se sirvuu visitar el establecimiento.
L >s pupilos abouiiAu $50; los melios-pupilo.s$2) y los externos $7. L )S qu) si dediq tea A la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por l»s clases da INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonaráu separadamente $5; por ias ds música, solfeo, cauto y piano $i; y por las de dibujo ratural y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio $2-39.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el día 1." dscaia mes, eu oro ó sn equivalente en billetes del Banca Español al 10 i por 109.
Son pocas las plazas que qusdaii por ocupar.—Habana Mayo 23 de li'7¡.—Joii Hernanies Mediros.
soci Kaum s atoms as.
IMPRESA DEL FERRO-CARRIL URBANO Y OMIIBCS1 IA HABANA.
ni#
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios para las tile! Cerro y J esús del Monte, se publica á continuación para general Conocimiento; en concepto de que empezar»
neas del
A observarse el dia 25 del corrientes mes.
CLASE.	i 17 Série.	27 Série.	37 Série.	4'? S6rie.	57 Série.	67 Série.	77 Série.	87 Série.
	ir. M.	H. M	II. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. »■
37	4—30	7—2	9—18	11—43	1—59	4—15	6—32	8-18
17	0	7—19	9—35	12—...	2—10	4—32	6—49	9-5
Extraordinario		5—...	7—28	9—44	0	2-25	4—41	6—58	9-11
37	5—20	7—36	9—52	12—17	2—33	4—49	7—6	9-22
17	0	7—53	10—9	12—34	2—50	5-6	7—23	9-39
Extraordinario		5—37	8—2	10—18	0—0	2—59	5—15	7—32	9-45
37	5—54	8—10	10-26	12—51	3—7	5—23	7—40	9—56
17	0	8—27	10—43	1—8	3-24	5—40	7—57	10-13 10-22
Extraordinario				6—11	8—36 i	10—52	0—0	3—33	5—50	8—6	
37	0-28	8—44	11—...	1—25	3—41	5—58	8—14	10-30
17	0	9—1 „	11—17	1—42	3—58	6-15	8—31	10-10
Extraordinario	i	6—45	9—10	11—26	0—0	4-7	6—24	. 8—40	0-0
						ffifc. vrí25		

NOTAS.—17 Todas las expediciones comprendida* en la primera série se consideran ordinarias.
2} Las horas de salida «¡ue se designan en ei itinerario que antecede se entenderán como de partida de los Pal" ros del Cerro y de Jesús del Monte.	|(
3í Ei presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Gomen1 modificación eu el invierno.
Habana 21 de Julio de 1877.,—El Administrador general.
Caja do Ahorros, Desistíantos y Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar A Junta goiierat para el 27 del que cursa, A las
ocho de la mañana, en el e litíaio de la Institución, con objeto de dar cuenta de las operaciones verificadas en el semestre último y someter A eu aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho pea iodo, económico. Lo que se anuncia por este medio A los Sre«. accionistas, á fin de que se sirvau concurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.—Secretarte, José de los Dolores Punce.
PAR l’E MERCANTIL- >
PUERTO DU LA HABANA.
Día 20.
De í-hieldsborocight en 15 dias, gol. umer. Teres» cap. Gutiérrez, ton. 1 >4. con maderas A Bornn» ~r	"	■ Saflt'11'
D. p María Padrón, ha participado el extravío del certifica io de depósito núm. 34986, expedido á su favor y solicitado se ie provea de un duplicado. Lo que se anu cía por este medio duran e úui ce dias, con el fin efe que s¡ alguna otra persona se cree con derecho A dicho depósito, ocurra á manifestarlo, eu la inteligencia de que si trascurrido el término de esla publicación uo so ■reseut reclamación, se procederá á expedir e¡ correspondiente duplicado, quedando en este caso, ei certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana Juiio 4 de 1877.-Secretario, Josó de los « olores Pouce.
---Cayo Hueso viv. atner. Sea Bird, cap
ton. 29, con pescado á M. Suarez. Pas^s. 4.
Dia 21.	,	,
De Buenos Aire y Montevideo en 47 dias, ber»: .A . Vilaz .r, cap. Vela, ton. 202, cou tasajo á J.
•--Orotava y Pueito-Rico en 34 dias, belg. esp- J

cap. Alonso, ton. 168, con frutos á Romero. , ---N. Orleans y escalas en 5 dias, van. amer.
rett, cap. B acker, ton. 501, con efectos á hermano. Pasjs. 18.
SALIDAS.
Para Indianola, vap. araer. Gussie, cap. Hül-
---Barcelona, berg. er-p. Horensia, cap. Pag«« cJp.
—-Har é ona, berg. e-p. Maiía Ang. la Sens&o
Maristony.
-JJa.'fcatQua, poi. esp. Nueva Dolores, cap.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M
-