
.Jj'iijìipil\ i'i iijjMÉili j i'11!!1 'f &£*-£

i?seÉ59»
»jtin^ÍMüMr
30. Loa pheáos 6e admitirán hasta la hora do ju¡uoip;ar ti aolb de subasta. _
11.	En ca;o de presentaras dos ó mas prop ir aciones iguales se abrirá uua j aja verba! por espacio do dios» minutos solo entro ios autores de e1 la.
12.	La adjudicación se hará al m jor pos tora reserva de la aprobación del Exorno. Sr. J)irector General da Hacienda.
13.	Después del remata so devolverán las cantidades depositada* á los que hayan tómalo j arte eu la subasta éxce¡ to !.i del a ljudi«-atario que quedará eu caja hasta que se extieu la la es crituia y se consigne la fianza que determina la coudinioa tercera.
14.	El con rato empezará á ¡vgir el tircei día de comunicarse la aprobación, debiendo ponente al arrendatario en poai sion de a finca dentro de dicho plazo.
15.	No ao admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
Id. Las proposiciones se extendí rúa en el pu-ptl tlel pello 8? coa arreglo al siguiente modelo:
D. N......N.... vecino de.....enterado dei
pliego do con liciones publicado para el arrenria-
tnien-o dr.....ofrece la suma de......[eu letra]
posos auuales, comprometiéndose 4 cumplir en todas sus partea lo que so previene ou dicho pliotro.—Fidel Guerra
HKfilJíiDá SKC( IOS i Contaduría General de IXacienda.
Secretaría.—Negociado do Reparos.
D. Louginos Esquirós y D. Joaquín So er, Administrador y Contador que fueron de la Depositaría do Santiago de Cuba-es presentarán en esta Contaduría en hora bábil y término de quince días para enterarles do un asunto do su interés; pue3de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agosto do 18.77.—P. S.— Solano.
D. Francisco Ramírez, Administrador que filé de la Depositaría do Éanti g> de Cuba, se presentará eu esta Contarlurí t en ñora hábil y tériniuo de quiuce dias para enterarle <ie un asunto do su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habitúa 22 de Agesto de 1877.—P. S.— Solano.
coa conteniendo flor de t‘)n, y como no' re haya presentado la hoja do adeudo correspondiente, ,-a convoca a! dueño ó cr n ignntário ae los mismos, púa que dentro de 59 dia lo verifiqu pues <le lo contrario se procederá ,rof ponda.
Habatut Agostó 29 de 1877.
Malo.
o verinqUíP, á io qu« cor-
—Mariano V.
El vapor espinal «Guipúzcoa» que procedente de Oáiz y escalas entró en este puerto el 28 de Julio último, impnrUVnna caja rotulada con teniendo 8 litios vino de Jerez en bóte la«, enn-s:g iiidas á D. Camilo Ceba, v como no ha presentado la correspondiente hoja de adeudo, se le convoca para que lo veiiüque dentro de 59 dia, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 29 "de 1877.—Mariano V. Malo.
Dispuesto por Reíd orden de 17 do Marzo de 1872 que se cumpla lo mandadop >r el ¡utico-lo 73 regla 19 de las Orden unzas de Aduana de la Península, que dispone que la descarga de ios buques habrá de efectuaise en el número de dios que señalo el Administrador de la Aduana, que no podrá exceder de doro údles y que solo en ca«os espaciales y por motivos fundado0, á solicitad de los cons gnatarins, podrá c inaeder una próroga y si esta se cumple y la descarga no se ha hecho, dispondrá el Administrador que se haga de oficio y á costa de! capitán. Lo que se reitera al comercio pura goce ral conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1877.— Mariano V. Malo.
Habiendo dispuesta ¡aextinguida Intendencia Gete«al de Hacienda eu 8 de ■ Noviembre da 18 J4 pie los beques de tasajodobian descargar doscisutos quinta.es por cha de dicho artículo, lo recuerdo al comercio para su co noci ra'eiH».
Habana Agosto 29 de 1877.—Mariano V. Malo.
No habiendo obtenido postura admisible 53 sacos altramuces, doa id. do frijoles y uno id. de palias, he dispuesto re suquei á nuevo remate el dia primero de Setiembre próximo á las doce de su mañana en I. s almacenes de esta Aduano.
Habana 28 de Agosto de 1877.—Mariano V. Malo.
D. José Ramón Gouz dez y D. Gabriel Espinosa, Administrador y Contador que fuoron de la Depositaria.de V¡lm-Oi ira, ee p;c-se itrio on esta Contaduría en hora hí’oÜ y té-mino no quince días para enterarles de uu asunto do su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1877.—P. S.— Solano.
Administración S’riasipa! do Rentas.
Efectos Tioib-adoe.
Por Real orden comunicada coa fecha 19 de J ili> próximo pasado, se suspendo la visita de Efectos timb a toa que se creó eu esta Isla f»or Decreto de 26 de Diciembre del año últim >, disponióucloou el restablecimiento definitivo de dicha visita para primero de Enero del año próximo, bajo las ba.es y prescripciones que en dicki Real órden se establecen.
Lo que se anuncia para general conocimiento, a ¡viniendo que se han dado as órdenes correspondientes para la suspe si >n por parte del Visitador y sus delega oí ce ¡os actos de vi-áta que veuíau ejerciendo.
Habana z7 de Agosto de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Consumo de Ganado.
No habiendo tenido efecto por fa’la de lici-trdores el ron. ate anunciado para ei dia .46 del actual del consumo de gauado del Distfeto municipal de esta ciudad, á cargo doD. Lis Falcar, cata Administración ha acordado se s ique nuevamente á sut a-ita dicho servicio, bajo el tipo y las e ndiviones que se expresan á continuación, cuyo acto teaaiá lugar en el despacho de esta oficiua, el dia 6 de Setiembre del corriente tiño, á las doce do su mañana.
Habana 18 dn Agosto de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de coudteionc-s para el arriendo del derecho do consumo de ganado de la jurisdicción municipal de esta capital, que comprende la ciudad y las poblacioues de Caía B anca, Puentes Gratules, Quemados, Manantío, Arroyo Naranjo y Canario.
fe publicó el 23 y 24 del corriente.
No habiéndose presentado declaración de 10 cajos morca J. Oliver con .losetas consignadas á Gurlló Cesteras, y dos pinas y una malia pipa v¡ no tinto marca P. Verge, coasigt i«d»s á la orden, cuyos bultos fueron nnp otados por la ba^ca españ- >iu «Samboyana» procedente de Bar-c.doun entrada tn pu rto e' 26 de Jubo último, se convocan á ios duem.s ó c «asignatarios de dichos (toctos para que dentro de quinto dia se presenten en e-t t Administración á verificarlo, pu^s de io contrario ss procederá á lo qus corresponda.
Habana Agosto 27 de 1877.—Mañano V. Malo.
Administración local de Aduanas.
' Nohubiéndose presentado ias correspondientes declaraciones do una caja marca G. O. con tonien ío chornos consignados a .0 J,.;é Ma fe Iturria imporiaua por o! vaoor español correo «España» que procedente do Santander, yétenlas ent ó er este p .eno eí 10 do Julio ú timo, se convoca á dieeo Sr. para que dentro de 69 diá se presente en ota A mioti-trauoa á verificarlo, pu. s de lo contrario, se proc ¡derá á lo que corresponda.
Habana Agesto 29 de 1877.—Alariano V Mulo.
Si vapor español «Ahennt« » que yiroeedente de Samhonifls y escalas eniró en es¡e puerto el dia 11 de Julio último, importó un «eco de café con la marca M. G. coni-ignado á D. M¡rtin Gu ri, y como no se ha presentad < la declaración correspondiente, • so ié < ouvoca ¡ara qtj, der -ro de 69 dia lo verifique en eAa Administra-cioi , pues de lo ct mr. rio, ce procederá á !o que corresponda.
Habata Agosto 29 de mi.—Mariano V. Malo.
El vapor espano, «Ciudad Condal» quo procer1 ule de Cádiz y ea tulas entró en este piuirtc-el 17 de Julio último, importó una cajita rotulada conténtenlo otra cajú-a ovn un reioj y eadeu. do oro, c Jusignada á i>. Ju*u Rabal!, y co no no so ha presentado la correspondiente hoja ¡eaifeu do, se eoavoca a uich» Sr. j ara lo verifique dentro de 59 dia, pues de lo contrario se procederá á lo queoo'rre ponda.
Habana Agosto 29 de 1877.—■Mariano V Mata.
t E1 vapor espanol «Rita» qne procedente de Lardo Iona y Malaga entrò -.m cstì puerto el 25 d. .luiio u timo, importi nca c.ja rotuiada cmie-n cn io dos abai.*icos noe ir y murfi , coiisignada 4 D. ,t ruafiisco Ar ingo y Modus; y uomo qua no in. p '.scuti'ao iulio’ii ad md'1, ~o ìn convoca pa. a quo dentro de 59 du* io veri iue. pucs de lo
El iùnes 3 de Setiembre próx mo á iar doce de su mañaua se rematará simuiiáuearr.eute en esta Aduana y en el surgidero de Eatubanó el vapor eq an d «Sen Quintín» con toó s sus ara» rat >s, pertrechos, velas, banderas, útiles y euse-roB que tiene á bu bordo, b .|0 el tipo de 2 142 peses 50 eeutavos oro tu que ha sido tasado, no admitiéndose proposición que uo cubra este tipo, bien enieníido que nadie tendrá dere hoá tomar parte en la subasta, como.no haya c u s gnado en depósito en la c;»ja de esta Aduana ei 5 p.§ del total importe dsl ex rosado avalúo,y en De abanó en manos del Comisionado por esta A irni-nistracion al efecto, eucendióadoss que es cop-¡icio i especial, por razón do la simultaneidad expresada, el qua se ié cuenta de su resaltado al Exorno, tìr. Director G nera! de Hacienda para que eu su vista se sirva aprobar el remate
Ei pliego de condiciones y les tasaciones detallada» ss encuentran cu la Secretaría do esta Admimsirueioo, la q;« ¡as pondrá de manifiesto al quo ias eolici’ e.
Habana y Agosto 21 de 1877.—Mariano V. Malo.
Administración Central do Correos.
El Vapor correo español «Santander» sa’drá do este puerto para cd de Santander ti -5 de Su-tiembr..- próximo.
Hasta las des de la tarde del mismo dia se recibitá eu ei buzón de esta Administración Contra! ía correspondencia que ha de conducir para dicho pumo.
Deudo dicha hora, basta media antes de la salida del v.ipor, se recibirá coa uobíe franqueo, lo mismo quo eu los buzones de alcance que hay establ. eidos.
Lo que se iuserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento dsl público.
Habana 27de Agostodelá77. — El Administrador genera!, Mamón H. de Ap ila.
Ordenación de Marma del Apostadero de la llaband.
Dispuesto por lieul orden de 16 de Julio próximo ¡ as do se ;a me a pùb ica subasta el suministro de carbón do itdra de ¡as ciases de Oár ifl‘, Cuhiberland, Nfcw-0isti ¡ yC ek qua pueda u< casi¡a--se pi.ra .os buques y í»t nciones • eeste Apostadero por el término dedos año con arreglo á lar coc.dicio. e¡ insertas á cuuti nuacion, debiendo s»;r ia subasta simultánea en Madrid unte la Junta que se designe en el • Ministerio de Marina je i ceta Capital anta la duuta E onómii a del Ap atadero el d:a iO de ík-tie hre próximo á lu .-. 12 de la rmiña' a; se noticia a¡ público de ór leu superior pa a que llegue á conocimiento de los que deseen t¡ mar parte e t la refenda io ta ion.
iiiibajii Agosto 21 je 1877.—Maltas Maños.
Ministerio de Marin Ne .ociado
P iego do condición juáblicii lufitacjo d piedra de ias la» u, New-Oast año - i<u dau ne^ ate-noioneH ■ !ol . cu los puertos q L: S'ComUcioues en las Gacetas de loi
—D reccion del Materia:, ae Adaimistraei-. n,
:S baje las cuelas se saca á a e. oumiuistro te errbou da >a i G»u : íF, Cumbor-«J y Cock, que d ¡r ne *. dos es pura 1-s baques Aporra 10*0 te la Üatun., u se expresar n. fac Itatív-as, se publicaron -j di•.
-i> y
D. Joan Bizcayart y ¡3. Jue» B rrieu han solicita lo permiso de esta Alcaldía C rrr.gi miento, paraesiabiecer un tren de cocha.» de alquil« r, con fragua, en el número 9 de ¡a calle de Barcelona.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcaide Corregidor se anuncia por medio üe la Gaceta oficial á fin de que lar personas que so crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones eu la decretaría do este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, acontar desde ia techa do esta publica ion.
Habana 21 de Agocto de 1S77,—El S.‘creta -rio, li. de Feliavarría.
Xdicuiw. Ay se vis. .4«M ieiU«,
Secretaría.
Don Pedio León de la Cámara apnreoe (Pudor al impuesto del 30 p.§ por conceptodo médico y por ¡asuma de 200 pes s con mas el recargo de 10 p.g para el Tesoro, y el 7 ¡ .§ de segundo grado de apiemio; on su vista el Exorno. Ayuntamiento se ht servido acordar ee prev. n ga p’ r e.-te rneiioá toda» las permitas que hayan ríe hacer pagos á dicho individuo que deben acudir á verificar el abono á la recaudación d i 6? grupo de dicho impuesto zpercibidos de doble pago en al caso de que sati-ftgan ¡ 1 interesado.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo (le órden de 8. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1877.—El Secretario, Ramón de Fchaoarría.
Don Tomas c’e la Jlcya es deudor si ¡nipue»-7 p >r la lunu de 73 p sos 70 ets, mas el recargo do 10 p § para ei Tesoro y el .7 p § del 29 grado de apremio, en c ya virtud el ilnv> Sr. A ca de Corregí’O", Presidente, £e ha servido reso ver que ru jurapl m entó de acuerdo d«l Exorno. Ayuutanoiento se convoque por este medio á trdos ¡os que ter gau que entregar can-
to del 80 .§
Habí
pesos anuales que so pagarán en dos plazos eit el j papel correspondiente: el primero al hacerse >a inscripción y ei segundo á mitad del curso. Pov una asignatura suelta solo se abonarán 50 pesos anu des también pagaderos en dos plazos. Los Ministrantes satisfarán 17 pesos auuales al tiempo de la inscripción.
Ei dia 15 de Setiembre se celebrarán los exámenes extraordinarios, y los ejerciciis de oposición á ios premios extraordinarios tendrán lugar eu los últimos seis (Has del mismo mes.
Y por último, se hace raber que el dia 19 de Octubre se celebrará la solemne apertura del corso académico, en la cual pronunciará la oración inaugural el Dr. D. Seratiu Gallardo y Alcaide, Catedrático do Ja asignatura de Clínica Médica.
Las lecciones principiarán el dia 2 del mismo mes.—Habana 14 de Agosto de 1877.—El Secretario general, Ldo. Baldomer > de Rato.
In Ututo provincial de Segunda Enseñanza de laJsla de Cuba.
Secretaria.
De orden del Sr. Director so hace saber, que conforme á lo dispuesto en él articulo 117 del Reglamento, desdo el dia 19 de Setiembre próximo hasta el 15 del mismo queda abierta la matricula del cur-so académico de 1877 A 78, según el artículo 118, debiendo acreditar los interesados para ser admitidos á ella, que han sido aprobados en el examen do ingreso, ó de prueba de curso en las asigna:uras anteriores y sat’sfaoer voiuto pesos en el papel ao reintegro correspondiente por cada uno de los de los dos plazos en que la matricula está dividida.
Habana 16 de Agosto (le 1877.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
Junta de Gobierno de li Seal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
_	Autorizada por el Gobierno General la pu-
tuiades al c la lo D. Juan da la H yt, pura que lo j blicacion de los pliegos de condiciones forma • hagan en el 69 grop > dt laR-( au aci.m de tíioho J di s para contratar en pública subástalos sunn-impuasto apercibd os ie «Job-- p go en el caso í nistros de pan, carnes, víveres, vestuirioy ende quo shtisfjgau al iater»s * o.	zado que necesitara -sta Re I Casa, durarte < I
Y do órden do t. S. I. s ;.-ub! ca para c>- juña económico de 1877 á L8 78, en cumplimien« nocimiciito arenera).	:	ío de lo decreta op¡r el limo. 8r. Alcaide O u-
Hab > a Ag -to 28 de 181 7. — í Secreta io,; regid« r. Presidenta de su Junta «le Gobierno, y Mamón de Hchavarría.	\l«i acordado por la misma >>n sjs;on ordinaria
] celebrada el dia 24 de Julio último, con el ei--
ExjieHtos por la Contad i ri. lis recibo* do monto de un diez por ci tro sobre los respseti-la contribución municipal, ie ias m lu trias, co j vos precios jijados, se insertan aquellos eu la murcio y profesiones & jue á con it nación se! Gaceta oficial, á continuación déla prese«, te expresan correspond entes ai 19 y 29 semesfr s ! convocatoria de licitadores, á fin de que los inda! * ño económico próximo pasn o de 1876 ». ¡ teresados puedan presentar tu* proposiciones 1877; el I!m >. tír. Corregid r Preci-lent , se ha jante dicha Corporación, estrictamente c n •u'-eervidd disponer es éo aleo tro or di«z días rtglo á les expresados pliego», el lunes 17 de contados desde esta fecha, en la Of.ciaa da Be- í Bauembre, á :as 12 de ia mañana, en lu dala ohu tauion «espvctiva situada en a a »a de Go-1 Cou-i doria), en el concepto de que se adjudica-bicruo con entrada por la calle «ae-Mercaderes, j rán.los remates á Livor de los que ofrezcan i»»-tu core «pto qua á los que al vencí .mentó de os- j yores vontaj. s ai 3 i adoso Establecimiento, bien t« plaz -resulten pendientes ce cobro, se pasar entendido también que loa pegos se h íáa en
0.0, ó en billetes del. Banco Español, mediante la bonificación correspondiente, según el tipo «oficial señalado por ía Superioridad.
Habana 17 de A-rosto de 1877.—El Secretario interino, L. Aragón.
Pliego de condicioaes para el remate del euai-nistro de pau que se necesite para los de-partameutos do esta Real Gasa en los seis primeros meses det año económico que empezará en 1. 0 (te Julio de 1877 á 31 de Diciembre del mi-iino año.
I.	p El CúUtrat’sta se comprometerá á suministrar las raciones de pan quesean ne«jeia-rias para ios departamentos de esta Real Gasa durante los seis primeros meses del expresado año económico.
2.50 Vencido e! ticmpo de ia contrata la cu il siempre que sea posible no habrá de exceder de s is mese* ,poa¡á exijírsete al contratista I «e continúe prestando ol servicio y hijo las mismas condiciones hasta que la nueva sea apro bada, 11» excediendo ¡le siL meses ésta próroga.
3.	9 Cada pan pesará dos y inedia’onzas según espedirá 1 or la Administración.
4.	p Eí precio máximum de la licitación será ol d6 9 pesos quintal en oro.
5.	p El contratista ee obligará á suministrar el pan que se le piidu dos veces at dia, una á la siete da ia mañana y la otra á la uua de ia tarde, siendo de su cuenta todas las conducciones.
6.85 .El contratista reconocerá la pesa de! Eatabiecimi uto, pues no se admitirá el peso del pan sino conformeá lo que éua señale.
7. p E. pmlo recu irá la hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá el derecho da rechazarlo sino reuniere las condiciones de fresco, harina de flor, bieu con-teccionado, con manteca y peso expresado eu el artículo 3. 0
8.95 Eí contratista cuando se le rechace e! pan tendrá el derecho de a.urlir al Director «iel Edablecimie ¡to, quien lo admitirá ó uo según ¡ocrea conveniente.
9.	p Rechazado que sea si no la repone en el término de una hora podrá la Casa comprarlo en cualquiera otra panadería que lo encuentre y el sobreprecio io mismo que la conducción de cuenta del contratista; es-te podrá acudir en que-j.«. a! m sma Exorno, tír. P esidente de la Juara do Gobierno quien dispondrá lo mas conveniente.
10.	Por ningún motivo podrá ol contratista dism uuir el peso tei pa«t, ni aun eu cases at gran es-asea do harinas, aun ruando ofrezca darlo en adelanta de mayor peso ea remuneración, pu^s io que se íe exija es que tenga des onzas y media como ya ss ha expresado y de po cumplir con esta cor.d io;> quedará sujeto ‘1 tapie se dispone en los artículos 8. 0 y 7 0 « e ette pliego^
II.	Lu Gasa de. Beneficencia abonará el pau «ju- se consuma dentro d i tiempo vie a contrata, b-en por meses ó trimestres ec¡n. Jilos; per > si A v ucuumnio de este so ie a l ud t-ce algún > cantidad no p drá cx jírsc e e» ¡> ¡g por ¡a vía judiei. i, «I«hiendo solo eleva: s « re -mmacion-.-.s ni Excmo. Br. Piesidente - e i;¡ Junta de G;.b rno ó ai Ex m >. Sr. Gobernador Genera i.
12.	Las proposiciones se presentaran eo plieg s cerrados con arreglo a: mode o que ec cxpt.-SHrá ai final.
13.	El Ex'mo.br. Presidente do !a Ju :t:.
! de Gobierno á la ho a marcada proee-terá 4
á v>nfi:arlo á doro cilio co¡ ci re-argo da! 2 p. § jue previene el Reglamen o de Recaudación.
Industrias que te c:tan.
Iin torta lores de r< p4.— Sombrererías importadoras.—Almacenes de rív«;r«t importadores.—S (lenas importadoras.- Agtr tes de rego-cios, tarro-carriles, a íuaia-«, etc.—Cervecerías y vinatería a¡ por menor.—Marmolerías.—Procuradores.—-Notario».—Aim cenes ce tabaco eu rama.—Mueblerías y Ebaai-terian—Carpinterías.—Tornerías.—Emultoies con taller.—Pintores do oora fina.—Tapicerías.—OMés con cantina.—Lecherías.—Puestos do’rfguu desoda — Cond’crías con reposte1 ía y s n cía.—Ira; rentas.—Almacenos ue Depósito.—M/distas.—Fábrica -te «loroés.—Pmstos de aves, huevos, frutas etc.—Industrias, comercio, profesiones etc. de! partidode Mariunao.—I iein oe Arroyo Naranjo.
H ibana28 d -Agosto de 1877.—El Secretario, Manon de Hchavarría.
Hn efecto por fa m le licitadores el remate anunciado para ei din 22 del corriente de la venta aei hierro viejo dulce y fundido que en concepto de inúfil se halla de deshech , en ei Ramo de Obras Municipales [fi sos de la Pin ta, | ascendente á 147 quintales uol primero y 42 del segundo, avaluado en conjunto en $ 208, -32 centavo« B. Banco, el limo. Sr. Corregí <or, Presidente, ha dispuesto vuelva á anunciarse la suba-da fijan .0 para el acto el dia 5 del {róxims mes ds ¡fet srnbre á la una da ¡a tarde, en a Sala Oapi tu ar, ante la Comisión 'respectiva y con a: regto á Ls condici nes publicadas en la Gaceta de 16 del actual.
De orden de S. E. se hace publico para conocimiento de qui* nes Ls interese.
Habana 24 d Agosto de 1877.—E! Secretario, Mamón de Echavarría.
Sindicaturas del Exceso. Ayuntamiento.
La I1! á ca go de-1 Sr. Ldo. D Antonio Vázquez Q ¡cipo, a-« halla e-tab'eoida en la cal o cid Con litado número 130.
L • 2^ á l a del Ex.mm Sr. D. Bernardo L. Dominga- z, en la calle de Compostela núm, 55.
La 3^ la del Sr. Ldo. L). Jsaquín Fabre, en la cabe le ¡a Amistad núm. 70.
La4$ á la del Sr. Ldo. D, Juan E. Trujilio, en la calla de Amargura núm. 59.
Lo que deór ¡e dd I mo. Sr. AlcaRta Cor regidor Pcei-i leuté, se hace público para inteii gt-ucis gt-ueral.
Habana 17 e Agesto de 1877.—SI Se- reta-ri o, M. de Echavarría.
TERCERA SECCION. Rea! Universidad do la Habana.
E virtud de o
conti trio se prbcp-o»rá ! « que c-rreepotiilu.
ílao&Da Ago to ,>29 de 4877.—Mariano V. Malo.
L-| i ar oí española «C orio» que procedetitc de Pautan «ter éntro en «t-t» pa to el 26 te Julio
sa-
úitmo, importó á m órdíu ue tu -.£*p tan 12
Alcaldía Sarreg'üaioato da la Habana.
L’ íaíiitico Man el B-iñ.is, ha Boiicifado p* Pini8o de e ca Alcurnia C «ri gimtcnto ¡:a ~l e%-t.-ibiecec una dulcem en ¡os Quemados ce Ma-r anao, *c->lzad-a Real nútn''o 155.
Lo que de órd ¡ d«.'¡ limo. Sr. A caldo Cor-regirlor, se anuneia po/medio de la óuceía ofi-c-.-.-, ¡-. tiu do qiíi la¡, i-e —on e que so cr- nti perjudicadas cor¡ el hor«.o de que se ha- uso; *uo-dan presentar sus rec aiuaeíones feu 1- Sec¡etaría de ¡ ate CoPiegimiehto, en el preciso Término de ocho cli-iri á contar o«b le Ja lecha de esta publicación.
Ha-ir-a 22 M Airoso de 1877____El S- creta-
rio, Mamón de Echavurría.
cula para el «*urs .- a corres; omii uta a p l «s f cuba ¡es d- F Deri-cho, Meaicma, ] t. r ado y á a enaeñ: iá abierta en esta Se¡
16 de: próx roo m «> mismo, ambos inGuf ¡ ara com nz. necesita ser B -ch 1 -r en Api R gmm* nt > permite mam-aui (liten p r m’ dio de c*
¡ r< b i o acadétnic m <
aria g	ÌJ	ra-.				
pi l'1	'V	ene	) artíc	al	>1	r)S
ta U		si-	i i. 11	!h	at	í
:a iem	co	e	877	/. a.	18	-r. ■ 1 c
no 1	(i	au	iliaci	*n	r	a
s -fi«	y	ue:	; , Cié		:	
F • i	cía	■ %-	r *.: -a			
' s		>* n	-r¡:*at		el*	
r ri	1 &	u	d' s			1 ■■
1 Se	ICC	b rí-	.. asía (	3	j	i
os est	id*	as (•:	- e - .sj t	ar	(tó	r-e.
hen 799» pesos 92 cts. en oro. se depositarán como dozava parto 662 pesos 41 cts. para torear parle en iu subasta o carta de abono por igual cantidad y como garantía paia el cumplimiento de la contrata ia sexta parte ó sean 1332 p(?0í 82 centavos oro.
16.	Verificado el rímate uo habrá )ng„r ¿ rebaja ni á inderr nizseion alguna pir ca503° for. tuitos ó por hechos que no pueda evitar la Jun-ta de Gobierno,
17.	Guantas cuestiones se susciten por el rematado* contra la Juntado Gobierno ó Dirección fio ia G'eBa, ó vice-versa, eobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos di; |u contrata se n s fiverán por el Excmo. Sr. Pred-d ¡uttí de la Junta, pudienao ios interesad >s «m caso de divergencia acudir ul Exorno. Sr. Gobernador Gener..l para qne resuelva lo más «.en-veniente.
Habana 10 de Abtil de lb77.—El Contador Antonio Llórenle.—Vt9 Bu9—JJ; Director, Al Escobar.
Modelo de proposiciou.
D. N.....N.....se cómpr.imeto á sumini*.
trar á la Gasa de Beneficencia y Maternidad do la II «baña el pan que necesite para bus departa-mantos durante loa primeros seis meses <lel año económico de 1877 A 1878 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Genera1.
[Firma del interesado.]
Pliego de condiciones para el remate del calzado que so necesita ¡ ara los departamentos
de esta Cesa en el año ecorómicu de 1877 á
1878.
I.	88 El calzado que ai-ra?,a esta contrata hade ser de la mejor clase y cou relación al m »de'o marcado con el número 1 que se acompaña, don le se especifica li calidad, diferentes eludes do beeerro3 y medidas que deben tener los z-patas.
2.	55 El contratista se c omprometerá á su-m nistrur el ca zado que se ia p.da de las diferentes medicas y cl 'Bes quo se ospec¡fi:au en el modelo núm. 1 durante el año indicado.
3.	55 Vencido et tiemp 1 de la contrata, la cual eiempro q«io sea posible n«> h ibrá Je exceder
e un año económico, se podrí exijir al contra* i-ta « oatiuúo prestando et servicio y bajo !as urianas cond dones ba-ta que la nueva sea aproi»ada, no excediendo de seis meses esta prór ga.
4.	p Ei pe lido del calzado se liará al contratista por medio de una papeleta de la Admi-uist,ración que le servirá de compirobante, dán-d «le un mes de anticipado r f ara que los | rspm-
e; vei cilio este si no entregase el c rlza-io, la R-id Cuta de Beneíiaencia podrá comprarlo Jo ale o eucueutre y el ( recio q re estuviese; ei exc to de precio y la con iucc.ou serán de cuanta del contiatiRu, paro si costase méuos da lo que arroje !a subasta la-diferencia que resú-te que a-a á ftvor del Asilo.
5.	v Tolas fes coniuccioues serán de cuerna Iel contratista.
6.	83 El calzado lo recibirá una Comisma déla Juntada Gobierno de que compondrán parte el Director y Contador del Establefi-mieoto.
7.	p Si el calzado especificado en el modelo nú n. 1 no reunióse fes mejores circunstancias y fu iso rechazado, podrí el contratista aeu-
ir en qupja a! Exorno. Sr. Presidente de la Ju ta de Gobiern ; rechazado qne sea, sino lo rapóme en el término de tres dias, quedará sujeto á la» presar liciones del artículo 4. 0
8.	p La Cara abonará el calzado que so necesita; bien por meses ó trimestres cumplidos; pero si al vencimiento de estos se le adeudara alguna e mtida 1 no podrí exijir ei pago p«or ia vía judicial debiendo solo elevar 6us reclamaciones al Excmo. Sr. Presidenta do la Junta ds Gobierno, ó al Excmo. S . Gobernador General.
9.95 Por ningún motivo podrá el contratista dar menos calzado que el que se le pida ni aun en casor de gran escasez; en caso de no cumplir con esta obligación se llevara á efecto lo (fue se previene en el artículo 4. ®
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme al mo lelo que se expresará al final.
II.	El Excmo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno á fe hora marcada procederá a abrir todo- los 1 liegos adjudicando el remate á favor del mejor piosmr ein que la adjudicación se ;«>as dere definitiva hasta la aprobación del Exorno. Sr. Gob rnador General, y si hubiesi do ó mas propcsiciouos iguales se abrirá puja verbal entre ¡os autores do fes mismas por espacio «le quince m.nuto».
12.	Para tomar parte cu esta licitación ha de piresemar el Imitador documeuto que acredita h ¡ber depositado pvémmen'e en !a TesoreiL dei Establecimiento una caótica 1 igual á la dozava parte del imp rte del servicio y 1 n su detecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junfe de Gobiern , la queje será devuelta tan pronto como no sea admitida su prop«03vcion y on caso couteario deberá amplia • la basia ua doble ó sea la sexta parte del valor dj1 servicio corno g rautía para u¿ cumpiiniieti-to de esta co trato.
13.	Como piara este servicio se presuponen 3169 presos *25 cts. oro, ae depoi itarán 264 pes( s 10 cts. en oro para tomar parte^ en la subasta ó carta de abono ¡ or igual cantidad y co-
_ mo garanria ¡ ara el cumpHmiento de la contrata la sexta p..rt,e ó sean 528 pesos 20 cts. en oro-
11.	Vorifi a«io el remate no habrá lugar a rebuja ni indemnización alguna por cas» s fortuitos ó por becbos que no pueda evitar la Junta
ir el
3; 1«, emb -rgo, e rae -■ los que aere rtific » i( n haber cursado y inte 1 «s < stu-iios genera es
I
dé Gobierno.
la. Cuantas cue- tioue3 sa susciten por
rem t dor co itra la Junta de Gobierno y Dt-r. c on de la Gasa, ó v.ce-versa sobre cumplí-
m e o, intaligen( ia, rescisión y efectos d® *.a c «r.i ruta se resolver m por e! Ex m >. Sr. 1re,8'-de ¡te de la Junta de G «hierro, pudieodo los iu* í’-r d s eu caso de divergencia eisvar sua rena nes a Exc uo. Sr. Gobernador Genera, quie: co-olv rí 10 qtta tonga por conveniente.
TI Han 10 le Altri: de 1877 —El Cautaior, Antonio Llórente.—Vt9 Bu9—El Director, Al. Escobar.
Modelo d i la propos1 cion.
abrir todos los pliegos adjudicando e| rcmat-fev- r del un j-.»r postor un que la adjudicación te tegu. da euseña -zxaui que no itayr-n recibido j ee considera definitiva basta la aprobación de-dicho grido; pierò no pu d ¡ia su. ltaimr rete re- nxcnio. tìr. Gobernador General y si hubiese quisiio presentarse * txáoieu lo las asiguaturas ¡ d ¡“ ó mas prop «Heiones iguales se abrirá puja ea qne se ma riculen	(verbal entre ios autores de fes m smas por espa*
L"8 que dese¡.¡u matr'cu ;«rse, p esentaráu [oio de quince minutos, por sí ó ¡¡or mti'uo 1 ; otra persona .n ta Se. re- ;	14. Rara t ruar parte en la subasta ha de
D.
a a
taria generai ae ia H-tiverrda t una pa pelota impresa qoe recojer«in eu la mi»,ma Secretar a, on la que bajo.su firma expresen qué asignaturas j se prop'oneu estu ila ea «i orso, ativirtien lo j que nabla pod à mat icuferse -in h »ber pirobado ei ah 1 su terior.. Està papeleta deberi est&r sus-! crita por el padre ó tutor del aium 10, y si estos ! no rosidieren en la Htbana, por uni persona do-i mteiliacU- ea eli», u cani anotata tu la mi sma | cèduta ìas Stfias do su habitacion.
Ood a« regio à 1 s dispo-.ii iones vigentos, lo I uìumuv-tì dcbsràu uboaar por cada laatricula 100
piresentar et licita ior uocumet,to quo acredito haber depositalo pirévianiente en la tesoreria del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importa de! servicio^ ó en su d-feoto Cii ta de abono por igual cantidad á ea-ciefact ion da la Junta da Gobierno que le sarà devuelta en el acto de no ser admitida su t»ro-posic o . y tu caso contrario deberá auj| liarla hasta- un doblé ó sea la sexta porte del valor del servicio como garantía para ei cumplimiento de la contrata.
15. Gomo para este servicio se presupo-
N.....N.....se ccmpr «moto 6umini8fe^r
»1 Cara ce Beneficencia y Maternidad do ia H bma ol calzado que neceada puta auB ' partauiHutos durante el año econ«ímico de 187/ 1878, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por eiExc.no. Sr. Gobernador General.
Focha y firma del interesado.
Modelo núm. 1.
Relución de las medidas y material que (febea usarse pera el cilzado como asimi*'1110 ü precio en que debe tubastarse.
Depurtaraouto de niñas.
Los zapatos hau de «-er do cha*
<?ri.j ó becerro americano te guu muestras.
Cartabón amoricano.
L«3S r.ú ñeros do los zapatos h?n de ser 13, 1, 2, 3, 4, 7,
8, 9 y 10..................
1 25
0 75