rir. — ~w
>v ì —»-r ■

LA. HABANA.
PERIODIC© OFICIA!, ©EL GOBIERNO.
iV 1'- 346
Domingo 4 do Noviembre de 1877.-San Cárics Borromeo, Carlota. Carolina y Cosia vírgenes.—Circular en Helen.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
La marcha progresiva hacia la pacificación, ya felizmente realizada en algunas comarcas y en via de realizarse en las demás, viene trasmitiendo gradualmente el interés principal, en la situación de la Isla, de la guerra á la reconstrucción.
Después de nueve años de una lucha: tan destructora, que ha resentido todos los elementos de la riqueza pública, aun allí donde solo so ha hecho sentir transitoriamente, y devastado, hasta borrar las huellas de toda producción y cultivo, una considerable extensión de territorio, muchas han de ser naturalmente las dificultades que la importantísima obra de la reconstrucción ofrezca.
Pero, como por fortuna, no son á la par escasos, sino numerosos y potentes todavía los medios que á ella pueden concurrir, sobre todo, tratándose de la producción agrícola en un suelo tan fértil y remu-nerador como el de Cuba, es de esperar que, disposiciones apropiadas al objeto, por parte de la Administración, y el eficaz concurso del capital, estimulado por útil empleo, logren restablecer nuevamente en las zonas abandonadas é incultas, la población, el trabajo y el bienestar, reparando así, en lo que cabe, los estragos de la guerra.
Los ensayos hechos á esto fin con tanto celo como inteligencia, por las Autoridades departamentales, según las circunstancias lo lian ido permitiendo, ofrecen desde luego un principio de resultados satisfactorios, llamados á obtener mayor alcance y estabilidad, con el sistema de organización ya aprobado como base fija de reconstrucción, por lo que respecta al establecimiento, régimen y policía de los nuevos poblados; pero el principal auxilio del incremento, en que lian de fundar mas adelante su existencia propia, y la posibilidad, á la vez, de reedificar las fincas destruidas en el campo, parte tan importante de la riqueza, tienen que depender de facilidades materiales y franquicias que permitan consagrar desembarazadamente al fomento de la agricultura, del comercio y de la industria, el producto íntegro de los primeros esfuerzos.
En su virtud, de acuerdo con el Excmo. Sr. General en Jefe del Ejército de operaciones, y haciendo uso de la autorización que el Gobierno de S. M. se ha dignado conce-derme, vengo en expedir el siguiente
DECRETO.
Artículo I. °—Se declaran y quedan libres de contribuciones al Estado, por el término do cinco años, á contar desde esta fecha, das fincas de todo género totalmente arruinadas por causa de la guerra, que se reconstruyan en cualquier punto del territorio de la Isla.
Art. 2. ° — Se declara y aplicará igual beneficio á favor de toda nueva finca rural ó urbana, que se fomente ó construya en los departamentos Central y Oriental.
Art. 3. ° Disfrutarán de la misma exención de tributos durante tres años, todas las industrias y comercios que de nuevo se establezcan y desarrollen en los citados departamentos del Centro y Oriente.
Art. 4. ° El ganado hembra de toda especie, y de procedencia tanto nacional como extranjera, que se introduzca en la Isla, destinado exclusivamente á la cria y reproducción, queda exento de derechos arancelarios por término de dos años.
Arr. 5. ° Por los Centros respectivos se darán las instrucciones convenientes para la ejecución de este Decreto.
brica de ingenio de calderas de evaporación en yo co*fo no sea considerable.
«¿Para la* localidades que Ib van sos cañas 4 los ingenios (••p>e son i u me o no) la mayo utilidad será exclüñvamáme i enervada á les industríale?, á aquellos sobre todo, que han ligado á sos adgerentes por cot-tiatasde larga orna cion?
«Aunque no pertenece ¡d Consejo gen ral mezclarse en negocios particulares, ninguno dejará de agradecer á vue tra Gomia on, que ensaye tocar esta delicada cuestión,
«El valor da las cañ s cuanto la creación de los irigenii s cent'a «s se eát-bleiió por reudi-mient'js conocidos en azúc.r ob enido p.»r tos m?di)s pericadonados entonces que habían de poseer bs tincas e-tas.
«II y un inventor ha hallado uu procedimiento que aumenta e?t i »endim’en o de 1. 6 1 de ¡ zú ar por 100 k lógraru >s de caña
« o anana, otro mv n or incitado por el atractiv i de uní umva pruna, vetidiá á dotar a! país con nn nuevo sistema de extracción de ‘o■ jr.gos ó de fabrúac oa que rcalz rá aun e! reí -dimieato de nuestras tañas á lo metras de 1 por 100 de su peso * n azúcar | uJientío sir en paces.
la fabric
«Estos remirad, s son dehi cion de 0 ingenios centrales, los resultad >s que h y que esperar cu cu-do se adopte esta mejora cu los 19 g andes centros de fabricación que j> >sée «Gu tdu. up»,» v también en los ingenios particulares de 1 aeonda los.
«Habrr is impuesto, tí res., al s r • Colonial un i su id ■ de fondo i de 109 •00 francos, u ¡a vez cor.t dos piara r teomiwin.ar un inv uto quu hará entrar loras los año* u a *mm i que podréis apreciar; pe o que *e c>tta ¡‘Ctualme «i «, por la fabricación de un-ve e *.¡te t'oi in.euo* á una suma superior a 100000 han m,
«tíi liabais i’ust *s ¡atr apr-ci:¡c!o'i*).s de vi s-tra Comisión «ti ro» de u s r pu ta i..s *'e ¡» j pr.rnéra p una, ra-iá por demás er.ti'j'e lertras en I
, Pbego du pon licior es para la aljudicacion en Unales no serán , mali, a «ra a«t i <M servicio de a-i-teucia
mè de i de
ga el
di ;tr
de
os onerario» enfermos que ten-ram i de Obras públicas en el primer to.
de esta ciudad y en la localidad respectiva á que p ertenezoa el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Se publicó oti la Gaceta del 26 y 27 do Octubre ú timo.
llebiénd so servido disponer o' limo. Sr. Secretario ciel O da er io Ge feral se saque á pu-
de i
r s venu j .8 ett t blect-r.
«E i efecto, «ol » ten irá d< r* ma el que aumene de i por r00 de sistemi que yá s* ba prèmi pie
os
propani, mes
irò ú i-sti prier ren timi -uto do. Es e 1 por to ai mveu-cousido-
100, (ite iolo es un n í nmo iii.pr.e tur, p iede elevarse en una propjiuton r;.b ■.
«La riqueza sacarina de nuestra p lanta aun una ataúd bastante grande entre ios
deja
pro-
«Es muy cierto quo la e»ña, rnateiia prima- i duct* s imbricados y los que batti h>*y no han
ría, habrá aumentado de valoren ruz > dn producto neto de los aumentos que a * cbt ugan.
«P-r t esta materia i r uuuir, po lrá obje a"-se, tué vendida po" contrata; la respuesta á esta objecioü es fácil. E batietíc o d )i fubnoat te está en razón directa de la lanti iad de materia ¡ ai a fabricar. Si el hacenda .o no recibiendo si no 5 ki’o* 500 gram >e, ó 6 kilos re azúcar por 100 k logramo3 «te «aña* (vendiéndose el azúcar «le 13 á 20 tráceos el bueno 4Vj pareda« e menos r¡e o q'ie ¿asta su pror uociou, disminuí a al priwi q io y ¡edani p< r ctsir. tíi al contrur.o. con la aplicación de ios nravo* procedimientos, pue le el lubricante elevar el va'or de las caña-aumentando sú rendimiento e i azúca-, no pie -«tiendo el hacendado en lo explotación de su pr< peral podiá extenderla á brales de producción que le permitirán realizar beneficios.
«L is beneficios U«d i bricai te s ¡ elevarán también produciendo grunbe vai.ti ludes lie azúcar. I)e todo* mod >s, les intereses «ie los hacendado’é industriales son solidarios y la fueiza de las cesas mantendrá las relaciones <1 > vendedor« s y compradores d canas en la equidad y ventajas da ambas p.ait s.
«Vosotros no lo ignoráis, Eres., de todos les países del inundo, da París, «Je E paña, de Maurieo s« lian dirigido numerosa* solicitudes á nin stra admiuiot!ación con la mira de concurrir á la primera pruna «ie 100000 francos. Entre estos inventor« s, dos han h cho seguir sus soli-citu'ies de uu principio de ejecución: lo ¡os opto* inventores esj eraban obtenerla i r ma en el concursó que habíais abicit • y al cual uu voto del Con i< jo h bia dado p« r límite de los u.ti-m»s experimentos la f ¡cha de 30 «le Jumo «le 1876.
«N > digáis á estila inventores: 'a puerta está cerrada, llevad á o'ra parte vuestros inventos.
¿Qué riesgo corréis eo de
« irb'f :
¿Os pn pomais
nacer o mejor que el que ob uve U primi ? Probad que vuesír > pteeadi'iiieuta es superior al sist*. ma premiado, 'a imbibición; que pas?n de I 'O- 100 los resulta los obteui.los \ ten Iréis de-redi i á una nueva prima «le 100000 tramo*.»
«Si e! C«msej'> tiene el miera • pensamiento que la Com pitan, todos d hemos desear que un nuevo inv« ntor ««aga abrir por s ganda v z la4 ; uerta* ile nuestra caja colonial y vengadas pues de Henar las condición s quo so le impongan 4 reclamar el valor Je la prima. Vuestra Co nisiou uo ha admitido como propuso uno de sus miembr s, la creación de una prona progresiva; ella o* propone iva prinv úuica de JOUOOO fr«uo<' s.
«¿Pue le st pevju lieial el pago de esta a á ¡« s ioteres- s d«l T« soro loca ?
«E1 autor de la proposición vá á renovar en i iforu aci n ¡as prucb is qu * «fió al Uoraej ► n las eeplicac.oues comt endiotai que siguier- n 4 s depófit« .
«Habéis a •mitido qu» la co echa te U 77 sería igual á la de 1875. Ahora, eo 1875 el in-formante de vuestra C«nmsiou ríoj'ó p.-raonal mente lo* inf irmes ajeic t de la costchi fsv >r< -ble «I 1 ¡-ño oorriente, [estabamo* reuni'tos e 4 «Je Mayo] y Ue aquí la* citras d idas pn r l««s i d-minidrauores de nu ve ingenios que este iñ practicaron la imb I iciou y quo su proponen • outinuaila en 1877.
«Estos informes se publicar n ya en uu cuadro s »metido al C* naejo cu«ndo ia sesión ex .raor linaria de 1875:
Cañas:
prima est i
Habana 3 de Noviembre de 1877.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Anuncio y sesiones del Consejo General de Guadalupe, haciéndose llamamiento al conveuio que se abre e« u U* prima «ie cien mil bancos l*ara el inventor de un nuevo proe< dimicut«» de fabricar azúcar en 11 Gua lalupe, nutillu fran-ceea.
(O.ntnüa.)
«¿P«ro eetá la imb bidón al a'caucede todos los lubricante»? Evidentemente su aplicación ocasionará en Es pequeñas fabricas ó ingenios ordinarios, «tilicult mes que no son sin em. argo iinupeiables, El sume« t < de calor que h»y que obten« r i ara ia ( v<q oración «le) agua .«ñadioa, «s el ú'iico obst4«ul«> á prever. El liagazo siempre es lombuft ble pero no bruará pita 11* var 4 cabo la cocuma «tel guarapo. íáe tía1 a pues, para obviar estos inconvenientes, de dotar i. cada íá-
«Marly»...............   Ivlgros.
«ZébatlOf»................... „
«Uuchasamg».................. ,,
« Jlugny»...................  ,,
«Ib auport».............
«Conreares».............
«lúanchat»...........
«D’Arbou-ier».,.........
«Usine de la B .see T rre..
>*
)»
Caña.
... 18000000 .. 3'JOOOOiH) ... 25000900 ... 80OU000O ... 40000000 .... I5O00ÛQ0 .... 36000000 ...105000000 ...	7000000
....308000000
«Cier am nte no os hab«-i* equivocado a aceptar como exacto e> rendimiento c«anaprooa do en el ingenio «Dut hassir g,» puesto que, oí habéis fundado en e¿ta comprobación para entregar una prima de lO^OOO trancos. E te rendimiento ca de 1 kilo, 64 «le azútar e i pan« s por 300 kilogramos de cañ is.
«El total de las caña* fabricadas por nueve de nuestros ingenios siendo da 308000000 y la mayor utihdad c fránd se en 1 kilo 64 de azú-ca/por 100 kilógram »s «ie caña4, arte aumento «le utilida i habrá dado 5051200 kilogramo* «le azúcar; y como ios derechos á la sa ida de 1« s azúcares se pagan á razón de 20 francos por 1000 kilogramos, recib.rá el Tesoro eu 1877 101024 fr incoa.
«Observad, Sree., «¡ue esto* nueve ingenio* que han a loptado el sistema üu *.bas-aing í. bri-
pouido ixuaerse y con vertirse er. azúcar.
«Señ re*, no batiendo alorthlo vuest a Comisión la pr«po*icion de uu« prima pro ¿resi-v*, es pide que «as sirvai* declara :
«19 Q ie Re ha ahiorlo u*> concu so en Guada upe el 19 de Enero d* 1877 y se cerrará el 39 (le«Junio de ltí79.
«29 E-te concurso i l que se invitarán á temar parte ios i iventore* de todbs has países, tiene por objeto r 'compensar con la ayuda d> una prima de 100009 tranc< s, el nvjor proccd míen to «tu «xr.r»coio'u de los jugos de la eañ-a ó bricaciou de azúcar.
«39 Nadie tendrá derecho á la ] rima si no prueba que el sistema pie*entado aumen'a á lo menos.de un kilógramo de azúcar por 100 k.logran os (le c mel fendimteriro a« tual obtenido p u la imbibición y que ba «iad > por resulta 1«,b comprobado« 1 k lo 64, de may or utilidad sobro la fabricación ptaciicad lántes de.su mstalacio«).
49	L). btond » los oxp'iim ntos comprobar
l«)s resulta los obtenidos y (pie habrán de reno* vursu pur lo tramos dos veces, s* harán por una Comisión nombrada por el tír. Gobernador, junto con «¡I inventor.
«59 P oa fmilitar estas prueba*», una v. z admirado que la imbibición lia pro carato una utilu/a 1 mayor «le un k to 64 j or 100 en azúcar en para s acieuiá* del obteuiio con una sola pre-siou, se harán loe experimentos en los ingenios del lirado siguieut«:
«Una primera entrega de cañas de á lo menos 300000 k lograra «a se fabricará c >n los úti-lis ordinaria s dei ingenio y pasará por «*1 trapiche una sola v z sin a.ticioii de agua, tí* comprobará el remltado.
«Ui a seg.m la entoga de cañas hecha in-media ámeme eu et rnism«) ingenua, y «le la m a-raa imp >rt¡mc;a. se someterá al ex enmonto «leí riinav«» próce'.'imiénto.
«Y como se ba admitido: —19 Que ei procedimiento de la irupíbi'ióu había «lado un aumento de utilidad fie lleno 61 lo azt'-nr par 100 kilos de caña*:—>-29 Q ie el inve t*>r dolería probar uu rendir iemo su(iuri«ir á io minos uo 1 por 100 al «le la imbi-nioion; reru ta que liaáéu-dose tos esp »■ imeutos c ni uu r< l«> ir ipictn, v con los útiles ordinarios de fab i a ion, el rendimiento producido ¡ o" el iuventor deberá al cauzar al mínimum 2.61 de mas qr e el rendimiento del íx >eí rneuio bscho co i t! a ixiiio dt: los medios ordinario-.
(toiitimiará.)
biina suba ti ei s irvicio «de remo que de gángui 'e* pirroneceraes al tenue limp'a de e»ti puerto hava e* 30 le J'ini«> fe -1*79, con arrugia 4 l > pr< s rito en la instrucción de 8 de Marzo ú ti no sobr i esta clase de contrato*, y haj > el pt,cg » parricuh r *te condicione* que á continuad »n se i« 8 rta, a'robad) por aq>ul:a Auto ida i en 10 * l que cursa, esta Ins| oecion g n ral hiresi el'o señalar el sábado 10 del próximo mes ds Noviembre á la una «1) la car ue, para celebrar dicha subasta en el edificio que ocupa ¡a misma [Guarte’es uúm. 4,] donde se hallan «Je mauitieoto enantes antecedentes '2 ! desean conocer amiiipadamente los presuntos ! lici'a lores. L <8 proc oiqno «e presupouen abo-j nablespor e*te servicio sou lo* que se expresan ! en el citado pliego de con lición -s.
Las proposiciones para ¡a aubas'a diberán hsc«ar-e e i pliego cerrado y oou esü'.cta saje.i >n al inod ¡lo q ie ap trece al pié de e*te anuncio, ice uyéadoie en é1 ia carta de p< g) *iue acredite Inter depori alo el proponente en las caja* del Tesoro la cantidad de ooscient s peso* en metálico como gwantía provisional para tomar parte en la licitación,
. Si en o! acto de la subasta se pres‘atasen dos ó naas proposiciones iguale?, re abrirá una (le ia- licitaron verbal e áre sus autores, que uo dura» rá mas do diez uninnt« s.
Habana 22 de Octubre de 1877. — El Iuspee-tor general inteiia«', Fernando Quiñones.
Viérnes 16 de Noviembre de 1877.
Sfa. Clara y su jurisdicción... $11000 oro al año
Habana 16 de Octubre de 1877.—El 8nb-Di-rector General de Ha ienda, Fidel G (erra.
Piiego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1.3 la subasta se verificará simul’á-neamente en e1 mismo dia y hora eu la Seerera-r a S ib-Direccion de II iciuu ia y en la C«)lectu-rías del ramo de la locad dad roepectixa, ante las Juntas compuestas eu 1.a llubar-íi por el Administra ior de Rantas de la mi u¡a, del Letrado Co‘isult«)r «te lia Luda, del Contador de la indicada dependencia y del Ofi ial dei Negociado que actuará como Secretario.
2. n El contrato se hará por dos ayos que se contarán desde el dia que obtenga su po*e3ion el rematante, prévia la prestación de la fianza que determina li condición 13.
3.05 No se admitirá preposición que no se aiuste ai modelo que se acompaña, que no exetíoa del tipa» señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla ¡a condición 6?-
4.** Para ser remataior se necesita no tener incapacid td legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.58 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó ñu s dnt iros municipales expresando en los sob es cuales sean esto?.
6.	s Para la presentación de las pro| opciones eer ¡qiñsitoirañspebcable ácoui¡ tañar la cédula de vecindad, car a de pago que acredite haber depo-itad) en el Tesoro la cantidad corrts-poudiente al 5 por fOO de las sumas ?fñraladas corno tip > para la subasta, cuya cartfi Iad será !Diuedia!{unente devuelta á los que tro resulten adjudicatarn s, reservándose el depóáit > del rematad)!- basta el otorgamiento de la lianza que debe prestar.
7.	a Las proposicioues se harán en p liego cerrado con arreglo al molelo adjunto expresando eu le ra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	a Los pliego* pne len presentarse indistintamente en la ¡Secretaría Sub-l)irecciori ó en las Colee urías respei tiva**, desde el dia que so publique ei pnirnor anuncio eu la Gaceta basta la li <ra eu que Be abra el remate.
9.	a Llegado el dia y hora determinados p ara que tenga lugar la subasta; se rrunir iu res-peutivamenta cu las tepteudiuieias que corresponden las JnutaR que expresa la con lición primera y durante media hora continuarán recibiénd so pliegos de pr«op )sicióaes, numeránd >los por ór len d ¡ su entrega y se darán á ios licitadore* cuantas expdrc clones juzguen necesaria?. Trascurrida la media hora no. se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio coa la lectura del pt ego ele condiciones, despue* de lo cual se abrirán y leerán los pahego* por süórdea, y si resultaren algunos iguale* entro sí podrán mtjórarae por sus autores con | ujas á la 1 a ira por espacio dueiuco minutes.
10.	La Junta declarará en el a~to cual de la* propo» iciou es luida* es la más ventaj ¡sa, considerando como tal la ^ue ofrezca mayor cantidad.
conocido por «Aduaua Vieja,» á las 12 del dia ¡	11. Inmediatamente ?e redactará el acta
15 de Noviembre próximo, eu cuyo dia y hora del remace, firmándola los individuos d* la debuiá tro er efecto e! remate ou is'a eoada-1 y Junta y el afttot de la mejor proposición.
Modelo de proposiciones.
1). N....N... ...veemode.......enterado del
anuncio ins« no eu la Gao« t a oficial de.....y
«ie la? condicione? y requisitos qua re exijen para a«lju licar el remate del traspòrto de gin ¿ui-1 is á q re se reture «ti lio anuncio, se comprometo a to «¡arlo á su cargo, « on arreglo al pliego de con fi iones aprobado, siempre que por el
viaje redoli lo de cada gínguil se le abone....
(aquí la cantida I en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego le condiciones pa?a contratar c! romol-qu ¡ de gáugutle* de! treu de -limpia de este pniurio.
«So publicó en la Gaceta del 2G y 27 do Octubre último.
Dircc cion General de Hacienda.
Sab Dirección.
D'Stuiest") por el Eximo. Sr. Pi ec’u r General «le Hacienda, fe saquen á pmblica subasta la* ob a de reparación do la ea?a que ocupa la
Trirrida-t, b jo el pliego
Administración do de c redición'** que se liada de manifiesto un l a A ltiiidi*tracu./ii «le Reatas d r cr-t i capital, s - ba e saber ¡al p údico, à fin «le que loi que deseen tornar parte eu la subasta, se presenten en la r derida Adnvnistracion,<iit¡» en el edificio
cu la de Tríüi'h d'
II al ana Octúlar 1
r< c or, FiiLl Guerra
19 de 1877.—El Sub-Di-
Inspeccion General «le Obras públicas.
Habiendo termínalo eñ 30 de Jamo último ia contrata del servirá > de asiptoacui méd ca «Te los i < p rari aedsi primar «.istai'o «te (Obras l'úbli« a>,
1 limo. Sr. tíei-ttiri" <í«-l G b erra» General se ha servid * «n-poner »e ra ¡ir ■• •• ¡m i a mi »asta expíes ano- «ei vi.».««« > j-y i¡ actual ¡ ñ • t- o .ór* i o, y :xl i e! ven-iiier xa sea b*-s‘a el 30 de .Juni > «le 1879, c >n arreglo á lo prever ido «n ni Iu-triic-ci«>n da 8 de Marzo último s-*b<-e e-na cía e «ie ¿óñtiátá?, y baje é ¡diego ( aiticuiar «le « o «<li iones que á «.outmuac1« n -e :n it , apr b do p r aqúulta
la conti a ¡¡ci« n do tiempo oue rt st«a d-d
lliencs Embárgalos.
N > h I i mi lo teiii lo e/seto la suhas'a celebrada «1 22-leí corriente por falta «le lie tafo-es dé! ««oí rero « Ag'as tíant «s.» «fe * ¡i i u • i a licc'ou do Bej el «i* I infidente j). Qabrie' 0¡s rilo Az-«ára c, a Di ccoran ba re-melto tenga lugar r«ue-v sü a t< el «i>a 15 de N< v-hü re á la* 12 da su máñaii i c« n lartíb 'ia «¡e	15 n< r 100 cor
áV'é'glo »1 decret > di 25 de M rzo do 1871 « upo aor«> teui'r« lugar en ¡a S-c i n le B ei.C’ Embargados,
nútn. 2,
16
i ¡R
U turi«
e Jul
ec-íiini g a lia rc-r ixini > tic s r'e para ce ¡obrar «ti-
Autorila te««
En ?u v r>ud c»t *ueJto seña »*r él Báb"io 10 -te Noviembre á la< doce dei día '■■Ira snb 1*0* en el edificio que ocupa, 1& misma, C «artele* núm. 4, donde se hd ac «tu mamtie>io cuantos antecédanles «'eie« n comear ai.ti- ipa lamente l a* pre-uato* liuitu«iore?.
Los |.re«i s qu» »e presuponen abonebl'R por ca ia e- ferino s »«i io* que se expr«s n ea al citado pliego de ccndicionas.
Las p'oposiciones pa-a lá sub «sta debe.áo hacerse tu pliego cena Jo, y con ettricta e«rje-cion al rao lelo que aparece al fié de este anuncio, iniluyén 1« se cu-él 1 «carta de p«go que acredite haber depositado el proponente en ¡as Cajas del Tesoro la cantidad de 50 pesos comog-r n-tía provisional para tonnr partí er la licitaciuii.
tíi en el acto de la subasta s* prese¡rt>ren tío* ó mas proposiciones iguales, re abrir r una licitación vernal entre sus act 'res, que uo durara mas (le diez minutos.
Habana 22 ie Octubre de 1877 —-E Inspector general interino.—Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...........enterado del anuncio iuserto en la Gaceta ofic.at de....y do las
con ii(iones y requisitos que se exijan para adjudicar el remane del er vicio do asisten ia mé-
na en lache de Mercader«, y on 1 « (/.»leeturí : «ie Runas de Bejucal.
II «bant Octubre 27 te 1877.—Fidel Guerra
Cuneumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General «le Hacienda se ha sorviilo «úsoouer se proceda á la subasta del consumo de ganado do la jurisdicción • municipal que se expresa á continuación, bajo ei tipo qae se indica y coa sujeción al p iogo de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el draque se ex presa á lasdoce en punto de la mañana siendo simultáneo en la Administración do Rentas de esia ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual be abro licitación.
Distrito rnunidpal.
7ipo para la subasta.
Miércoles 11 de Noviembre de 1877.
Matanzas y su jur's-dicoiou................$
44000 oro a! año.
lia!» na 10 de OjUñ re «le 1877.—Ei Snb-Di-rector G erara 1 d* H cien da, Fidel Guerra.
Vóa*e e! p:ijgo de cun«lioi«.nes publicado eu la Gacela de lo* «lias 16 y 17 de Octubre último.
El Eterna. Fr. Director General de Hacienda se hit servido disponer se proce«'aá la sub¡ sta del consumo de ganado Je a jurisdicción mu-diua de los operarios d el prim *r distrito de Obras nuijiatqUu se expresa á continuación, bajo el li-Púbbcas á que se refiere dicho anuncio, se po que se indica y c« u rujeci >n ¡«1 pliego da, compromete 4 trm *rio á su cargo, con arieglo condiciones que se inserta ai pió de esto anuu-
L1 pliego de coudicioues aj r bado, siempre que Cl°-
carón en gran parte en 1876 con la iniüibtclou y | por cada enfermo suscrito se le abono [aquí la procuraron j a al Tesoro uu au ueuto de impnesto i cantidad en letra.] considerable.	[ Fecha y firma del propouent*
Dicha subasta tendrá lugar en el día que se expresa, á lasdoce eu ¡mulo de la mañ in ¡-ian-do simultáneo en la Administración de Rentas
12 El remato no te considerará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos «leí Tesoro de la euus’ou de 20 m lionas ó en acciones del Banco Español de la Habaua por su valor efectivo ó de plaza al tipo del día en cue se otorgue la fianza sobre la base de pro, e importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la pres%icion de 'a fianza de que trata la clAneul i anterior, se señala el término improroga'de de un mes dentro dol cual que L-rá otorgada la «sentura yel.fue see.mtará (lesde el día que se,comunique ul rematante la aprobación dé l a subasta que ?e hará constar en el ex • pediento con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
Jó. Ei rematador queda obligado á entregar el primer «Ib hábil de cada semana el im-’■orte proporcional eorre-qiundieiite á liasen— d ucia del re at *.
16. Los re.ra tador s subrogados por medio del remate en el iugar y grado de la llacien daitdquieren el«! r.'cho -u* cobrar en jurisdicción cor;« spomtiente ¡a* cantidad s siguient :s: tre* f>e*0R cincuenta centavo* en metálico por rada res mayor cuno iiuej e*, vacas, toros y i erraros que se maten pa ’a el abasto.
Uu pero par cí da cabez a de ganado menor indiftintanieuie.
17.. tíetxetp'úan del jago de derecho* d< te’minados en tu condición anterior, las resee mayores j menores que se maten con licencia «tel Gobierno cu las casas particulares, eu has fincas de campo, empresas y establecimientos, contal que oea solo para el comuiuo ile su* moradores.
No están exceptuados lo* rafes, fondas, beteles y Colegios do educación.
En el caso pnibudo de qu« si destine ul expendio público al una de las reses comprendidas eu Iot rasos señalados en la primera piarte de esta condic ou, el ci bezj ó «Jete oe familia, duiuio ó repi e*ODt¡»nte «Jo 'a empresa ó estaülooi-mieuto, abonará al rematador et derecho corre« pon lienie y además sati-Grá en et papel equivalente la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, e«yendo la carne eu pena de comiso, cuyo importe en venta ingresara en las Areas del fosero.
18. Las carnes que Be beneficien en una jurisdicción municipal uo podrán introducirse eu otra piara su expíendio sin auuenciay eonsen-