_	á los quo no resulten
reservándose el depósito del reel el orbarmeli lo de lu fianza que
I liego
mmr
El Excmo. Sr. Director General de líaeien da ?o lia servido disponer so proceda á las su-
■**—'i—	*	9
como tipo para i ti mediatamente devuelta adjudicatarios, matador hasta debe prestar.
7.	* Las proposiciones sellarán en cerrado con arreglo al moJelo adjunto expre- j sando en Ierra lu cantidad qoe quiera ofrecerse'
para obtener la adjudicación.
8.	* Los pllegc*3 pueden presentarse india-tiutamente en la Secretaría Sub-Direccion ó en las Colecturías rcspectiva-1, desde e! dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta basta
la hora en que se abra el remato.
9.	* ¿togado el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta; se reunirán pectivamsute cu las dependencias quecom’8|
*len Jas Juntas que explota la condición primero y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos da proposiciones, numerándolos por ¿r ¡en di su entrega y se darán á los lieitadores cuantas	ín«-srron neeosarins. Tras-
vee-
ou-
bastus de los consumos de ganados de 1rs juñe* dicciones municipales que se expresan á conti» nuacioD, bajo el iipr» que se indica y cimi al pliego de condiciones que ai pié Jo este anuncio.
Lichas subastas tendrán lugar cu ol dia que se expresa á las doce en punto do la mañano, siendo simnlláneo en la Administración de Ri litas da esta ciudad y en iai localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el eral so ubre licitación.
])iitrito3 mnn'cipalei. Tipos para la eubasta
Viérue s 4 do Euoro de 1878. jurisdic-
Negociadi de compulsas.
I). J usé R T) lio y Asra^ Cea lor segunde que lué del Cuerpo de Adu n.erps, ó persona que con fui,' 1° repte u-nte, se presentará en esta Contad iría ■	, Vi General en dia y lio a hábil para e iterarle de un
' ‘l ■ asunto que le con pie rué.
Habana 5 de Diciembre do 1877.—El Contador Ueueial, Carlos de Rojas.
Jiguoiv y su dicción d.
Cionfuog s y su jurisdicción id ..........
$	705 oro al año.
1877 5’50 oro al año.
Administración Principal de Rentas.
Rsm > de 'Capiiación do Esclavos. Matrícula de este impuesto para ol año de 1878.
de la Insti uc
eiou tr te
tri a el cobr o de este impuesto.
En consecuencia de dicha disposición, los d leños de esclavos avecindados en la jurisdicción de esta capita1, se sirviráu pr esentar m em
ta oficina, entresneloj déla Aduana Vieja, la
---- desdo e¡
cibo que el cajero les expida al Oficial encarga' I do del remate quo tornará nota para su cumpa-! uiient ).
Ea el mismo dia de verificado aquel se ha->á el pago defiuít.vo, y si retirarán dolos al» macen oí los c-fectos rematado«-; si ad n > se ve-ritioare el depósito previo .qudaráá beneficio ie la linden ’a, y fo rematarán do nuevo aque» los cuan lo so acu'rde, sin preferencia ni dere •Lo alguno dol rematador.
Habana Diciembre 18 de 1877.—Mariano 7. Malo.
El lunes 31 del actual A las 1:1 de pu mañana, se rematarán cu los almacenes di ts'a Aduu-j na 10 kilos felpa lo seda caídos en pena ilo co
forro
itas expbcicionas jnzguon neeosarins. i ras-corrida la inedia hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que ie dará principio eou la lectura del pl egó de condiciones, después do lo erial se abrirán y leerán los pliegos por sil Orden, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán un jorafae por sus autores con pujas á la liaua por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual de) as propo icioues luidas es la más ventajosa, coDsidi lando como tal la Huo ofrezca mayor can tidad.
11.	Inmediatamente eg redactará el acta del remate, firmándola los individuos de ia Juata y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no te’considerará tal hasta que teaga la aprobación dol «lele Superior do Harneada.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio do sus í'uneiooes mientras que no afiance en metálico, en bonos dol Tesoro do la emisión de 20 millones ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo det dia ou ene se otorgue la fianza sobro la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remato.
Habana 30 de Noviembre de 1877.
El 8ib-Direetor General do Hacienda.—» Fidtl Guerra.
El ppego de condiciones so publicó en la Gaceta del dia 23 del corriente.
14.	Vara la prestación de 'a fianza do quo trata la cláusula anterior, se señala el término impi’orogablo ile un moa dentro dcA cual quejará otorgada la escritura y el que seooatará desde el dia que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se bar » ooufiar en el ex • podiente con lo. oportuua notificación.
tíi trascurrido este plazo no la hubiese pre»-taJo se dará por anulado ol remate, con pérdida fie la cautidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate cu el lugar y grado de la Hacien daadquieren el derecho cíe cobrar en jurisdicción correspondiente la3 cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por caía res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten pura el abasto.
Ua peto por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17. tíe exceptúan del pago do derechos deteimuiados en la condición anterior, las reses mayores y meuores que se maten feo» licencia del Gobierno en las casas particulares, en 'as fincas de campo, empresas y establecimientos, con tul que sea Bolo para el con« unto de sus moradores.
No están exceptuados los cafáa, fondas, hoteles Colegios de educación.
Eu ol caso probado de qu» ss dcBlino al expendio púb'ico alguna (le las retes] comprendidas en los casos señalados en la primera parto de ésta coudicioD, el ctbeaa ó Jefe do familia, dueño ó representante de to onjprem ó establecimiento, abonará id rematador olfe derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la muita de 80 pesos por la primera vez y 60 por la segundo, cayendo ta carne en pena
“	‘	■*'*i	«4- ^	í »a tvru'a a »':í. Qft
SEGUNDA SECCION Contaduría Cteueral de XEaciemía,
Secretaria.
El Eterno. Sr. D rectirgeneral do Hacienda, por resolución acordada en cinco del corriente mes y de conformidad coa lis razone» expuestas por la Contaduría general, se na servido d s ponor, por conveniencia del servicio d> Ounta-bi'idulydel s intereses fiscales, una visita á todas ía» do pendo acias, principales ó subalternas que directa ó indirectamente estén sujetas á re adición de cuentas.
EL visitador, provisto de Isa instrucciones que han deservirle de norma y determinar como ha de proeeder eu el desempaño de su comisión, tendrá en el ejercicio do su* funciones el carácter de delegado ilt l Contador general de Ilacien da y como tal será con iderado y respetado.
Ha nido nombrado pira et citado cargo e Oficial primero de 6 te Centro D. L lis Hyluss
Lo que ai inserta parala inteligencia y conocimiento de los funcionarios cuentadantes y demás responsables ó encargados del sen i fio de cuenta y razón.
Habana 21 de Diciembre de 1877.—E¡ Contador general de Ilacietdi, Carlos de Rojas.
...____ ,	Vieja,
relación dup icada de los que posean, dia 21 de En^ro al 31 del mismo, que es el p'a« zo que á dicho fin se concede.
Los que lo d jen tra-currir siu verificado, quedarán sujetos á as penalidades y pcrjuiiics que la instrucción del ramo prescribe.
En las planillas te ha de consignar precisamente el nombre y los dos apellidos del dutño de los esclavos.
tiestos estuvieran cHartados, el deber de sus poseodorcp, es acreditarlo debidamente á la presentación de las planillas. Eu el caso de tenerlo acreditado ya en la oficina, so expresará asi al pió do dichas planillas, autos de 'a fecha y la firma, La fa ta de cualquiera de ambos requisitos obligará á la oficina á girar los recibos por la totalidad del impuesto como bí os esclavos no estuvieran coartados.
También deben tener piesento los interesados les perjuicios quede no pressnt&r tos planillas declaratorias sa les pueden seguí<• « otios él no peder otorgar escrituras el traslación de domicilio ote,, si no justifican a prepon!ación fiel recibo, el pago del último trimestre que fe baya puesto al cobro
opez y l 'omp.; y va orado en 543 pesos oro.
E tipo para el remite e3 la tasación y no se admitirá postora que dijo de cabrilla.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p.g de su valor, y los lieitadores presentarán el recibo que el Cajero les expida, al oficial encarga lo del remate que tomará nota para tu cumplimiento. En el mismo dia do verificado aquel se hará el pago definitive», y se retirarán de los almacenes les efectos rematados, ei así no se verificase el depósi:o prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y si rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde», sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Diciembre 20 de 1877.— Mariano V. Malo.
I). Fernando Falangon, D. José Maña Galvoz, D. Jesús Benigno Galvoz, 1). Enrique del Junco y Pu-
idus, 1). Bernardo del Riesgo, D. Emilio Valilós Valonzuelii, I>. Julio de Varona, D. Ramón Torres, D. Fernando Rodríguez Parra, I). Simón Zcqueira, I). José Ramón Leal, 1). Pedro González Llórenle; I). Antonio González do Mendoza, I). Vicente de Oastro, L>. Antonio María Taglex y Granados, D, José Alaría Valdés Rodríguez, D. Demetrio Porez Jo la Kiva, D. Fernando Botancourt y Botancourt, 1). Felipe Orliz y Moosorratt
Habana 17 do Diciembre do 1877.—El Decano, Francisco Loriga.
Así mismo lia tenido á bien mandar tí. E, I. se haga esta publicación ele la oxpresnda nómina para general conocimiento, y el do los Abogados comprendidos en ella, quiones deberán tener entendido (¡ue no podrán excusarse de las defensas quo les tocaren sin justo impedimento quo se expresará quo pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo asimismo cuando trasladen su estudio á otro lugar dol en que hoy lo tienen, pasar el oportuno aviso al citada Sr, Decano y también en los casos do ausencia ó enfermedades y.por último, que los demas abogados establecidos en esta capital y los que en lo sucesivo abran su estudio en ella, romitirau igualmente al Decanato noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 19 de Diciembre de 1877,—El Secretario de Gobierno. —Miéuel Gardo.
entre
venta,
con
quo r v u cij i« ^uiu>v --
Hulatnt 21 de Diciembre de 1877,—El Ad ministrador.—P. tí., ( arlos de Leon.
Negociado de
Sección 2?—Rentas.'
Los herederos ó apoderados del d’funto D. Pedro Carratalá y Vergare» A lmuiiairader de Rentas públicas que fue de Sugna la Grande cr. el mes de Enero de 1874, se personarán ánt83 de treinta días á la fecha, en la Coalaluría General de Hacienda, para comunicarles un osan -to de su intere-; eu el concepto de que trascurrido dicho plaio ¡ñ no se p esentatati, quedarán sujetos al perjuicio á que haya lugar.
H tbauti 12 de Diciembre do 1877»—El Cun-tadoa general, Cdrlos de Rijas.
Negociado de Reparos.—T. núm. 1.—F. 234.
El cueutandaute D. Francisco Ramírez, ó eu su d í cto su apoderado, so presentará cuesta üciitadui í t en el término Je quince dias y en dia y hora hábil á xv> ejer el pliego de reparos deducido por el Tribuual de Oaeattts del Reino en el exámen de la cuenta «iol Tesero do ln Depositaría de dautiago do Ceba eu el mes do Mayo de 1867.
Habana 6 de Diciembre ue 1877.— Cdrlos de Rojas.
D núm. 25.—F. 60.
L s cuentadantes qua á continuación se expresan, sus ai oierodoH ó herederos, ee ] re Gritarán en esta Uonta luria, en el término do 15 fiias y en bova y dia hábi1, í recojer diftin a3 «tallos absclat irios,» dictada? p:;r ei Trihuuol de Cútalas dtl Reino eu las da bus respectivas responm-bilidadee.
D. Francisco Cumprodcn, Administra lor djL teñas.
D. Jo.6 Míirí.i Manzano, Bub-Iutindento Militar.
1). Francisco Roberto, Tesorero de la Ad-minítt,!ación de Loterías.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador general.
D. Angel Cance’u, Interventor de Marina.
D. Pedro de Olive, Administrador de lientas de Matanzas.
1). JuanTrnjillo, Administrador de la Adua na de esta Capital.
D. José Sana de Jumilla, Interventor de Marina.
Habana 20 de Diciembre de 1877.— Cdrlos de Roj s.
de comiso, cuyo importo en v<mla. ingresara las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnea que se beneficieu eu usa jurisdicción municipal no podrán introducirse eu otra piara su expendio siu anuencia y conaen-timiento del rematador, bajo las péuas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que isU prohibieron no quita á los paríisularus ol derecho de provsc-rseparu su com umo eu ei plinto que mas les acomode aun cuuud > sea de extraña juiisdicoion.
19.	Si el rematador faltase á alguna de do las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su.« argo abonar á la Hacienda la diferencia que rtsulte contra la misma, además do los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado. .
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que cou este motivo so susciten y cu císo de agravio podrán loa rematadores acudir eu la vía contencioso- administrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho ;i rescindir el contrato ni á pedir indemnización, siuo eu el caso que se relujasen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbal rae ntoy por escrito á la Dirección j geueral de Hacienda la terminación del arriendo 1 con tres meses de anticipación.
23.	Bí terminado el arriendo no se hubiera subasta ¡o de nuevo este servicio, ó verificado el remate del misrn i no hubiese recaído la aprobaeioa superior, se obliga asimismo el ïjœatador á continuar el servicio bajo las coudi-eiones estipuladas eu este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24 Es obligación do las autoridades civiles y económicas protsjer á loa rematadores , en la justa percepción del impuesto, peí o uo lo [ Jtoyas, ea raénos la do amparar á los contribuyentes,	, , m „ T C,¡\
evitundí abasos, »ajusticias y vejámenes 1>olN Woudel Tesoro.-LU.
parto de los rematadores.
25. Toi os los gastos que se originen en, la subasta mdtwos los anuncios cu la Gaceta om*al escritora y demás hasta que so lo dé poses;on de! servicio al rematante, será de cuenta Ge« ésto que habrá fie presentar un testimonio pe»- (íupii eado do ia escritura para que obre en «1 expediento del remate.
Habataa 10 de Diciembre de (¡hierra.
»fectoa timbrados.
Tertuliando en 31 de! presente mes y aiio el uso legal de pupfi sellado, judicial, de ma-trícu'as ile las patentes de esntoad y do tos serios de correos, comercio, recibos, policía y teié-grafop, los sobrantes que di esta cli so resu taru eu poner de los particulares serán capgea los por Ls nuevos duraute la primera quincena da Ene ro dfi año próximo eu el almacén general de efectos timbrados, situado eu el local conocido por Aduana Vieja, desde las doce á las tres de la tarde en dias Lábi.'eq dtst-mp' ñándoae f \oi ts este servicio en las respectivas Adtrun s i aciones y Coicctuií ia en las mismas épccis con sujeción á lo que previene la Instrucción dictada por la Dirección General de Hacienda en 14 de Diciembre da 1871, publicada en la G ce-t> Oficial deid a 20 dtl mismo mes y ano y que se reproduce ey este dia.
Lo que so publica por este medio pira geueral ei n •cimiento.
Habana 13 do Diciembre de 1877.—El A i-ministrador, P. S., Cdrlos de León.
Disposición que se cita.—So publicó en las Gacetas do los dias 18, 19 y 20 dei corriente.
Admiuistracüm Central de Correos.
El vapor correo español «Nuevo Barcelona» ■fiildiá de este puerto para el de Bau Tiranías el 30 del tov.'icnte haciendo escala cu ios de Nue-vitas, Gibare, Baracoa, Ouba,Tu.uto-i’late, Mu-) agü z, Aguauilin y Puerto-Rico.
lliiñt i las ciofi de ia tarde del miftuo dia ío recibirá en el buzón de teta Administración Jentral la correspondencia que ha de candi cu para diclm punto.
Lo que te inserta cu la Gaceta y demás periódicos de cala capital para oom c.miento uei júblico.
Habana 21 de Diciembre de 1877—El ministrador Genual, Ramón L. de A ¡jala.
Audiencia Pretorial de La Habana.
Fr aidencia.
G reular.—Debiendo empezar á regir el dia 10 de Enero dal próximo año do 1878 en cum pliuiiento de Real Decreto de 13 de Agosto de esto año, la B ila do Su Santidad do 2 de Mayo le 1867 que disminuye los dias íosfiv.it; con fin de que por todos lo» Júzgalos del territorio de esta Audi(ueia si tengan presentes los d¡as festivos y filiado i en que han fie vacar los Tribuna es desde la oitida Echa de 19 de Enero de 18/8, el Tribunal Fieno, oido in voce el Sr. Fiscal ha acordado se pnbliqai en tres mime os de la Gaceta oficial por ríide circufir este acuerdo y la lista de 1 >s citados dias festivos y fer a los para su debido cumpliojienb ; debiendo acusarse por Í03 Jucc s el correspondiente recibo. Atí lo acordaron y rubricaion los Sres. del rnárgen eu la Habana á dnz y nueve d / Diciembre de mii ochocientos setenta y siete. —biguea ¡as rúbricas de los Sres.—Presidente de la Audien i», Pos di lo.»—Iileiji de 6ala, Ditz O.ero.— (Judbbeytia.—Magistrados,'* Mir. —GaUipO-Sauto. — tíanchez Fuente '.—Carrasco, —-Fcle'ez.— Montaivat!.— Soler.—Valvetd .— Savall.—Siljur.—Fr asento el Sr. Fiscal,—Miguel Gardo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Orlen Público.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar, so prorogue hasta fines del presente mes y eu los términos ántes acordados el plazo últimamente o meedido sobre provisión de ( ó lula do veñuda 1 que espiró eu 18 do Noviembre próximo pasado.
L > que se j ubiiea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1877.—El Alca-de Correjidor, Torrijas.
Lista de los dias festiv s y feriados en que deben va.ar los Tribunales y Juzgados de ia Isla.
—L ; Circuncisión del -La Adoración délos
19 de Enero.—Fie«ta.
Señor.
6 de Enero.— Fiesta.-Bantoi Reyes.
23 de Enero.-—Feriado.—Dias de S. M. el Roy D. A i fui no Xlf.
2 fio Febrero.—F.eitn.—La Purificación de Ntra. Señora.
25 de Marzo.— Fiesta.—La Anunciación do N ti a. San >rn.
¿9 ue J unió.—Fies! a, —S. Pedro y S. Pablo A óstoles.
16 de J ulio.—Feriado.—Ntra Sra. dol Gár-meu.
25 de Ju1lo.-—F(( sta.—Saufiago, Patrón do Epuña.
2 de Agosto.—Feriado.—Rt a. Señora de
D. Juan Mazon y Fcniandcz, lia solicitado permiso de osti Alcaldía Gorrogimionto para fabricar azúcar b anco en terrón, teniendo por malcría prima la miel y el azúcar mascabado y lu-ciendo uso piara ello do una máquina de vapor de diez caballos de lncrz >, en la calzada de Belaa-couin esquina á Poñalver.
Lo que de órJen del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oti-«ial, á fin do que las porsoaas quo so crean perjudicadas, puedan p»resentar sus rcciamacio-* lies en la Secretaría de este Corregimiento en el precio término de o:ho dias, á contar desde la fecha de esta publicación.
ilibaua Diciembre 6 de 1877.—-El Secretario, Ramón de Echavarria.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
El 1? de E íero entrante dará principióla recaudación d .1 50 p.g sobrólas utridad-s de ¡la ri pueza urbana y rúfiiea y de la industria, comercio, Fr,»festones y Artes y Tarifa fija en la ' misma forma que se ha practicado en los semestres anteriores.
Se recuerda á ¡o i contribuyente quo á I03 que acudan á sathfaoer sus cuotas durante los piMueros treinta diae, gozarán del beneficio del 5 p.S previene ia instrucción.
7 fio orden del l imo. Sr. Alcaide Corregidor Piesideate se uvi a al j úbiieo que los res-p c.ivos recibos tanto d.l 30 p.g corno h s es-pfcíales de ixtianjcroa se hallarán desdo dicha fecha eu pjo;l(r do los rocuu ladoree.
Ilibana Diciembre 20 dn 1877.—El Secretorio, Ramón de Eohavarria.
los Angeles.
de Ag.
sto
—Fiesta —La Asuuciou de
Ad-
Administracion local de Aduanas.
Eu el expediente do apremio seguido por esta Administración contra ios tires. Gtnza oz, Gost y Comprñ a en cobro délo que adeudan por pagarés, se ha dispuesto t i rea.a.o de los efectos que ie hai an depositados eu la (alie de Cuba 80 y son las siguientes.
Del núm. 17 f. 58,
L03 cuentadantes D. Antonio María E co vedo, Administrado: que fué de la Administración de R» litas de esta capital, D, Jo e María Vergara, Ordenador de Pagos, D. Juan Trujillo, Administj ador de la Aduana de gste Puerto, D. Mauuuii Romero, Administrador de Rentas de Trinidad, y D. José Autouio Qui.ju.no, Administrador ele Remas de Matauzas ó on su defecto sus apiojes años ó ba todero:» ee pireseutarán en esta Ooníadnria, cu al término de quince dias y en hura y fija hábil á recojer distintos «fallos atí Boluíorias», dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu las de sus respectivas responsabilidades.
Habana 10 de Diciembre de 1877.—- Cdrlos
6
2 i 24
Barriles harina de rnaiz.
11. brea.................
I i. psz rubia..........
To:al oro.
Ps.	C
, 513	28
	28
.. 70	40
. 76	80
.. 077	76
bado 29	fiel
actual á las doce de su mañana bajólas condì-cieno y formalidades anunciad is anteriormente.
HaI a ;a Diciembre V. Malo.
22 de 1877-—Æarûww
Modelo de proposieion.
/ üteociou uer iesenx».—j»; a.—Núm. 1<T1»—F. 772* EL cuentadante don Nica, or del* Cortina y I en siu delectó ou apoderado ó persoua. eompe-tentenaento autorizada pax-a represanturle, so servirán piafar por e t» Contaduría Genera', en >1 término de quince dias, y ea dia y hora l»á-¡j/1, á recojer un pliego de reparos de su responsabilidad, correspondiente á la cuenta de!'Tesoro del mes de Fob.ero de 1875, como Adminie, tradorde Rentas de Cárdenas qu.o fué -en aque lia época el expresado cuentadante.
Habana Diciembre 19 de 187T.—Cdrlos d Rojas.
En el expodienie de apremio segnilo por esta A dimoiati ación, contra D. Maturi Portela, ’apútau dei bergautin espiantai «Joven Gabriel,» -a cobro de la mul a quo se le impuso, hu dispuesto la Superioridad se saque de nuevo á remate dicho buque que Ee balia varado junto á ¡‘.a polvorines tie San Antonio tu Guasabacoa leñalaudo para la subasta el viéruua 23 del eor-
1	- ie .i..
15
Ntra. Señora.
8 de Setiembre.—Ei sta.—L i Natividad de Ntra Señora.
12 de Octubre.—-Feriado.—Ntra. Señora del Pi ar.
19 de Noviembre.—Fiesta.—La Fiesta de lulos los Santos.
2 de Noviembre.—Feriado.—D,a do Ls diíuntoa.
16	de Noviembre.—Fiesta en ia Habana. *^Sau C;¡otúb.d, Patrono.
19 do Noviembre.—Feriado.—Dias de 6. M. ia Reina Madre y de tí. A. la Prinoera do Asturias
28 de Noviembre,—Feriado.—-Cumple años de S. M. ol Rey.
8 de Duiemb.e.—Fiesta.—La Purísima Cuiictq c on.
20	do Diciembre.—Feriado.—Cumpfie años de S A. la Princesa de A laria?.
Vaearán.íamli u ios Tribunales y Juzgaos, además do todos los Don» ngos del año y n eida cabecera do partido judicial el dia de Santo Patrono, las nos fiestas movibles do lu Aaceusicu del tíeñcr y el dia de Corpus. Y Ee-guu dispone la ley 6“, título 29, libro 49 de la Novísima Recopilación, los dias di C r.itsto ondas hasta ei Miércoles de Ceniza inclusive q .. tí.mana Santa desde el •Jomirgo de Ramo »a ta el Martes de l’ascua iiiclueive; y desdo el 25 de Diciembre, dia de la Natividad fie Nuestro Señar Jesucristo, hasta el dia de la Circuncisión el Señor,
Habana Dicieml re 22 Je 1877.—Posaclillo
Habiendo sufrido extravío les recibos Je la contri!, ueion d» 1 30 p». § correspondiente al actual semestre lolios 3827 y 6513, de finí ai urbanas y correspon lientos á las cara i Aguila núm. 73) C don núm. 33; e I'mo. Si. Alcalde Corregidor se ha servido ordenar se anuncio quedar unios y ite mnguu valor, procediendo á expedir duplicado de loe raí mo;.
Habar a Diciembre 18 de 1877.—El Se:re» tarto, llamón de- Echaoarria.
Contaduría.
Relación de las cantidades iccaudadas del 4 al 11 del corriente áinbos inclusive j>or cuenta del presupuesto del aüo económico de 1S77 á 7S.
Tesos. Cts. Pesos. Cta.
silo de
feñalanno par
riente á ¡as 12 de su m. ñma, en el muelle Caballería, llenándose cu e1. acto las condiciones y forma idales anunciadas;
Habana Diciembre 20 de 1877.—Mariano
V. Malo.
El Juéves 27 Gol actual á !as doce do su malí ina se rematará en los alxacenes de esta Aduana una caja caída en pena de comiso que lué extraída fraudulentamente del mué ie y ia cual jcutiene los electos siguientes:
Valor. Pesos. G s
D.....vecino de........callo....•.•númevo...en-
terado dei anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de focha...^..para. subastar por dos años el impuesto extraordinario sobre» el consumo de ganado del distrito municipal d.» ¡j
Sección del Tesiro.—L9 T. N9 101 F. 772.
Ei caentadfiute D. Nicanor de ¡a Cortina ) en su defecto tu apoderado ó persona oampeten-terneate autorizada para repir* sentarle, re tervi-rán p Bar \ or etU Ooatadurxi General «a el tér
au
...ofrece por dolio sorvicio la ea«tidad.... ! mino de 15 dina y cn bora Inibii, para rect jer ut.
»caos en oro cada a do, atcuiéndiieo ou un lodo ì ] pliego de reparps de bu raspontahiiidad, come-as condicioae3 citailas.	j poudiente a la eucnta del Tee irò del naes de
Fecha y firma.	j Marzo do 1875, corno Adminictraior de Rgutat
Se esaribir.i eu el scora del pi lego, t'ontiene ; qno fué cu aqu fila epoca dicho fuafc oraràn Toposicionea para el imqiUoato del consumo qo ” ’	Jj : •'
ado de.....(el punto que Bea.)	¡.deRojas,
877¡netros tejidos do lana c. uzado. 5 docenas pañne’os lulo estampados y dobladillados............
id. id. id. id. 26 h’ios......
id. id. id. festoneados 25 hilos, docenas panuc os hilo estampados-y festoneados 26 h los...
id. iJ. id. id. 28 hilos......
muestrariost¡jidto, s u valor.
Total oro............
5
20
20
Ï0
-2
2031.
25
83
115
134
72
50
50
Si. JU3Z de 1Í instancia de.
Secretaría.
Exl-teñfia en Cuja en
4 de. con Tute me?....
Reeuudiuio en ia preseiuo semana.
1? ( casos del Acueduc-
fio Fcinanfii) Vil»...
Alt. t>’ *Iqúiivres.dul iu_i-
cado fie Cristin.i....
7? ítl. del id. do Tacón. 9.’ Producto dei Rastro
de ganado mayor.......
1U Id. del id. ni. menor ló Lerechos de tíecre-
taría.................
IE Producto do la marea de carruajes.......
21 Corrida de loros......
20 Producto dtl Asilo
de BanJosé............
27 Dietas de ciinur •
rolles................
29 Impuesto urbano,...
:-;o 11, industrial...
31 Cobrado di p’rCsu-puexurs anteriores por
iine.is Urbanas ......
Id. de id. id. por Iudn-triá
y Comercio............
Id. de id. id. por Acueducto Adicional i or mercado de
Colot.................
Id. por venta de oro.....
29103	95
877
1S22
1777
1563
4653
030
410
24
5 561 45Ì52
11157
3591
1¡U
1145
2469
25
20
35
00
6:1
50
85
SO'
20
6í>
40
42621	32
71730	27
Circular.—El Excmo. é linio, tír. Presidente de esta Audiencia so lia servido aprobará propuesta del Sr. Decano do la profesión de Abogados de esta Ciudad, a nómina de los letrados entro quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en el afio entrante, y os la siguiente.
Lista do los Bros. Abogados á los que toca desempeñar la defensa do cansas de pobres y do oficio durante el año de 1878.
»■a y Taboada, D. José Roca-
Habana 11 de Diciembre de 1877.—-RI Contador, Rafael Aragón.
Relación de las cantidades pagadas del 4 al 11 del corriente, ambos inclusives por cueuta del presupuesto del uíi > económico de 1877 & 78.
3011	00
Habana 10 cto Diciembre do 1877.—*Cárlo
El t'po para abrir el remate es a
tasación
y uo so añmitirá postura que deje de cubrirla, l’aia teuer derecho à licitar ea necesario Jepos--tar cu la caja de esta Administración e! 5 p. <§ de su valor, y los lieitadores presentarán el re-
D. Francisco Loria mora y Riera, £>, Migue
liü é Ii ola, J>. Francisco J. Urruüa, D. Anastasio Orossco, D. Félix tí. de Varona, D. Juan Alara, I>. Eduardo Alvarez Cuervo, D. Pablo Carreó y Marc gíranos, D- Leopoldo Finira y de la forre, D. Joaquín Frexas y Pascual, D. Antonio Mesa y JDomir-guez, D, Pedro Muñoz de tíepúlveda, D. José] Travieso y López; ,D. José 'Quintín del Pozo, D. Ramón do Armas y Saenz, *). Rafael Rodríguez i'ori e s, D. Eduardo Alvarez Alijares, D. Camilo Marin, D. Máximo du Bouchet y M.endive, D. Andrés Alaría Meirelés, D. Miguel Figuoroa, D. Juan A. Doobe-chers, D. Néstor Suntalis, D. Martin J. García, IV Lorenzo Gonzalez dol Portillo, I>. Anton o Ibera y Sañudos, D. Francisco Nació y Cacalos, I). Eduar I do V. Rodriguez y Gonzalez, D. Arturo Amblar.!
I D. José Bruzon, D. José de Hugues, D, Manue, Francisco Laraar, D. josó Alaría Carboneii y Rui?, 1). Rafael Maydagau, D. Francisco Morales Flores) D» Leopoldo Berriel, D. José Antonio Batlley León, D. Marcial Calvot, D. Nicolás do la Coba y Santo,
Art. 4? Sueldos de las Oficinas Munieipa-,
les............................
. 10 Gastos fie escritorio............
. 11 Fiestas <tc Iglesias..............
, 12 Gastos de n caudacioii...........
. i4 Sueldos (le Policía...............
. 15 lu. del cuerpo de sereno?.........
. 18 üa- tos det Acueducto de Fernando
Vil.............................
. 1!) Idem de Bomberos.................
. 25 Déficit al Hospital Civil.........
■ 28 Personal y material del Asilo do
L-au JosS.......................
. 35 Gastos de Obras Municipales.......
. 36 Adquisición de pi.edra ideada....
. 42 Gados de ia Cárcel Racional......
.. 44 dem del Rastro menor.............
.. 46 Revolución de contribuciones.....
[ Pagado rie presupuestos aofierio-r.s por material de Escuelas
| Municipales...............
| Id. de id. id. por gastos del Asilo
de San Jo--C ..................
¡ 11 de id. id. por id. de ia Cárcel..
I id. de id. id. por id, de Oficinas
I Municipales..................
¡ Id. <le id. id. por bafi s de S, Die-l go ..........................
Peso?.	eis.
17892	95
76	48
1078	46
1039	93
030	...
285	85
50	• ••
309	...
667	95
7010	75
3534	
¿801	02
990	...
19	88
1132	10
2009	55
007	
1 . 300	...
. 500	_
414-0	91
Habana 11 de Diciembre Rafael Aragoa.
de 1877,—El Contador,