«F*

»**#■ ««sssaçëiœ&&#sBsaasg&
ío.i .t..t0'i!4i< ¿i ntfrem ijilé se té déSljpó cou el norn» t„,. .i- Gregorio Feifiáüdez (a) Bfa2o Fuetté elcua! w-su h-, s«r Serafín López, D. Feruam Fernandez Pere*¡ V D. Manuel Rodrigue/. Menendez en la bodega de la cilio del Castillo y por sospecha! deque pudieran albergarles el encargado y el dependiente de la exoresa-da bodega D. Leonardo Quedada y L>. José Teje y en la villa de Guauabacoa ó D. Ramón Martínez cuya casa fu A indicada para hacer otra captura y no siendo eu contradi) se supuso que Martínez tueilitó la luga.—Con Si r raudo quesin embargo de las diligencias practicadas para la averiguación de la partida de i andidos que d!6 unitivo ¡1 la lormacion de esta causa rada lia jiodido averiguarse no obstante lasin tínicas detenciones y prisones asi como ‘as complicaciones de hechos que nada han tenido que ver con el delito que se ha perseguido. Considerando: que si bien ;• parece la comisión de algunos delitos (pie se lo atril nyen á algunos de ios individuos que huti sido proce «idos por ■ »ti causa, también se han furia ido los testimonios correspondientes y remitidos« á los jueces respectivos.-— 1)> conformidad con ¡o repre sentado por el Promotor Fiscal dijoS. 8. por ante mt el escribano que debía sobreseer y sobreseía eu esta causa con la debida reserva y costas de ulieio.—Y consúltese c m la Superioridad en el Orden y por el conducto respetable de estilo.—Frailéis a» Rosales.—José Nicolás de Ortega —Con ei flu de que se 1 s notifique á D. José Mena Acuña, D Manuel Hernández Armas, l>. Antonio Ouzman A'pizar. D. Ramón Martínez, D. José Tejo, D Luis de los Ríos, D. Lilis Hernández del Valle, D. Manuel García Guerra ó sea 1). Manuel Gutiérrez Ve ga, D. José Borras Puig y Vicente Iglesias.—Haba lia ó de Noviembre de i>77.—José Nicolás de Ortega.
A O ‘J
j3I 8r. Juez de primer 1 instancia del distrito déla Catediai por ante uií, en ia testamentarla de 1). Ramón Gome/, de la Maza, ha dispuesto se hagasaberal público que por haber tomado la heredera D? Amalia posesión de la hereueiu que le dejó su padre, ia cual consiste en la tercera paite de ios bienes que ei testador tenía eu sociedad con su herm mo D. Fraucísco Gómez de la Maza, y son el ingenio «rSiViua Pastora» (í) ios Apuros y ei potrero «San Ignacio» en Bahía Honda; el potrero iiPaso-Beco» en el Calabazar; el tejar «Santo Domingo» en Mariana«); b¡macones de la calle de *anto Tomás y casas calle «le Plumas números 10, 12 y 14, y callo d) Sauto Don-lingo esquina i. Santo Tomás en el mismo caserío; deben entenderse con D. Melchor Pifi« y Pas-tranu directamente, como legítimo marido «le la expresada heredera, lo« cobros y pag- s, ventas «i: frutos y de animales, arrendamientos y lentas, así como todo- los contratos y actos administrativos sin excepción, referentes ¡i la mencionada tercera parte «le bienes constituyentes de la herencia; sin que de otro modo puedan saldar su responsabilidad los contrayentes, compradores ni arrendatarios, sin ocasionarle eonepromiso, obliga-clon, siu.perjuicio alguno á la sitada heredera DI Amalla Gómez de la Maza.— Y para su publicación libróla presente.—Habana Noviembre 6 de 1877.—Francisco de Castro.	A 10
JKinCTOS.
Don Pablo González Ziritv, Juez de piimera instancia del distrito Este de esta Ciudad y su partido ju di cial etc.
Por este segundo edicío, se cita, llama y emolaza á lo» que se consideren con derecho á la herencia del Alférez D. Mariano Vinñales Barrera, uue falleció el día 27 de Octubre de 1875, eu el punto denominado El Desmayo, de esta jurisdicción, en estado «Je soltería y sin dibposicioji testamentaria, para que dentro «le «los meses contados desde Ja publicación «le este anuncio, com -parezcan’ií deducir el que les asista en los autos queso instruyen sobre dicho abiete-tato por la •escribanía del infrascrito.—Si así lo liaceu se les oirá y administrará justicia y do lo contrario so seguirá adelariug; en las actuaciones parándolos el perjuicio consiguiente.—Dado en la Ciudad de Puerto Príncipe á 27 «le Setiembre de 1877.—Pablo González Zonta.—Francisco de Arredondo.	E O 11
Pon Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto que se fijará en los sitios p i-blicort, se convoca á los «píese crean con dereciio il be 1-ilaráD? Teresa Galeano y Hernández, natural de Madruga, vecina que fué de esta Ciudad, hija legitima de D. Antonio y de D‘.‘ Angela Hernández, ¡i lia de «pie los que se crean con tal derecho comparezcan en esté juzgado eu el término de treinta «lias, en la forma legal y con* los documentos justificativos á deducirlo.—»Que uní lo tengo maullado á consecuencia del juicio ahintes-tato de la citada Sra. Galeano.—Habana Noviembre 8 de 1877.—Autonio Izquierdo.—José Nicolás de Ortega. Y pura que tenga efecto su publica ion libro la presente — Habana 8 de Noviembre «le 1877.—Josiá Nicolás de < riega.	E 11
Don Antonio Guzman Paluolri, Juez «le primera instancia de este partido judicial.
Por este mi pr'meredielo y pregón, cito llamo y emp azo «i ios asiáticos llamados en su pais Aquieii y Amim, cuyas generales y filiaciones se ignoran, puraque denIro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad y á disposición de este ju/gado, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo y heridas al asiático Cirilo Juan, recontratado cou D. Pedro Feruand z fie Castro; seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumaces y por bástanles los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Novicmore 3 de 1877.—Antonio Guzman.—Bruno G. Camero.—Y parasti publicación en cuatro números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenta en Jaruco fecha ut supra.— Bruno G. Camero.	E O 9
Don José García de Lara, juez de primera ínstaueia de e-ta ciudad tic.
Por este ini primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con «lerecho á la herencia de D. Salvador Tirailor Almagor hijo «le D. Felipe y D.‘ Leona natural de Iufiesto, provincia de Oviedo, casado con D? Josefa Fernandez «le las Cuartas, du treinta y seis años de edad y vecino de Caibarien en esta jurisdicción, don de falleció el 19 de Setiembre «leí corriente año sin disposición testamento ia, á fin «le que dentro del término de tres meses contados desde la publicación dei mesen-te edicto comparezcan á deducirlo en los autos que cursan en este juzgado sobie dicho nbinte- la«l seguros de que si as( lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y eu-caso contrario seguiriu su su eurso las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en rtan Juan «le los Rima lio i (Isla de Cuba)’á 29 de O ;tul»re de 1877.—José García do Lara.—Por mandado de 8. S. Juan Soler.	E O 9
Por este mi tercer e liclo, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo natural de Maceo, de este vecindario, soltero de37ufios de edad, de campo, «le estatura regular envuelto en carnes, color trigueño, pelo negro, ojos | ar-«Jos, nariz roma, barba poca, boca regular, /¿contratado por el Gobierno cou ei de su clase Joaquín Balinasoda y socio «le tufomlu Lis Cinco Villas en cst i ciudad, p ira «jue dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Sánchez, cierto y seguro de que si así lo h¡-cie'e.sele administrarájusticia y de lio se le declarará reb 'Me, contumaz 0 iocurso en las penas «le la ley y por bástanles los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio—Sau Juan dolo Rj-meilios Octubre 27 di 1877.—José García «le Lara.,Juan Soler.	E O y
IMr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ser-uo D. León García Ventura, natural de Mira, Cuenca, «1c este vecindario, »ollero, escribiente, sargento segundo licenciado y de treinta y cuatro años deedud.'á flu «le que dentro de muro días contados desde ésta tedia, se preseute en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse tle ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de otiu o por estafa y falsedad; cierto y scgino de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le «o» tarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados de! ju/gado para las notificaciones y ulteriores irí-mites del juicio.—Remedios Octubre 27 de 1877.—t03<5 G reía de.Laru.—Juan Soler.	E 09
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primera im-taucia del distrito del Monserate eu esta ciudad.
■ Por este mi primer edicto y pregón, «ito, llamo y emplazo ai moreno Jo-é I»abel Valdés, natural de Cien-fuegos, soltero, de diez y siete añor de edad, para «jue dentro de nueve dias, á Contar desde la fecha de esta pu ■ blicación se preseute eu la cárcel «le esta Ciad «d, á «Ies-cargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Nazi*rio García; cierto y seguro que »i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no solé declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado puraque con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Octubre 28 «le 18<7.—Rafael dé Zárate.—Por maullado de S. S.—Fernando Novell. E O 10 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santo» i raucedo y Bianco, hijo de U. -ramón y D.‘ Mana, natural deüvied >, soltero, dependiente y de tremía y tres años «le edad, y ü. Fidel H rrero y Valdés natural de Santander soltero, hijo de i). Manuel y D'} < aroliiu, dependiente y de veinte y cinco años da edad, para «pie dentro de nueve di is se presenten eu este juzgado á nombrar abogada y procurador que contesten el traslado que se les ira conferido de la acusación fiscal en causa «jue se ¡es sigue p« r hurto-ciertos y seguros que si asi 1« hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los ostra,ios del ju/gado | a, a dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Noviembre 5 «le 1877.—Rafael de Z iraty.—Por mandudo de S. S.—Fernin to Novell.	E O lo
REMATES.
Don Recrr ‘do Raíz Conejo y Custodio Juez de primera instancia d I distrito de II d-u de«>»taCiudad.
' consecuencia de los auloases; ‘idas por D. Joaquín Rovira y Serrada contra los metióles D. Francisco y D. Lúeas Montero en cobro de oe»os, esta dispuesto se saque á rem le la casa calle de Fernandiuu número 18
dUá íftülfi et ii!¡» t«s ¿el «nWaats Oh* da	A
)p.* dó¡18 de «u man úna y Óíi *■!* Miertue del JulJgádó, *1 lo en ia cal o do Cota postóla ú iméfó 109.—Habaüá Noviembre««!»; 1877. b úizCotn jiii—Jat initndidode a. B. Jo:iq:iiu Lun-Í».	R .11
A consecuencia de la to-tanaenl u ía de I)} María dei .Tránsito Novarlo, ha «lispuesto el Sr. D. Sebastian «le Cubas y Fernández Juez «le primera instancia del distrito «iél Pilar aut«* mí, que en tre» números consecutivos «le la Gac-jui oficial se anuncie al público el remate que el dia 13 de Diciembre ' pióximo á las doce «le su ni 'fiana se lia ¡ie verificar en el juzgado, »ito en la calle de San Miguel nlimero ochenta y nueve.de una casa solar situado eii la calle «leí Consulado número sesenta, tasada en siete mil seiscientos cuarenta pesos cuarenta y seis centavos,, á ti l «ie «jue si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados óantos rt la escribanía «le mi cargo á ins-trulrse, entendiéndose que uo se aamitirá proposición que no cubra el precio del avalúo con rebajo del quince jior ciento, y con la advertencia asimismo de únelos lu-r«Meros mayores manifiestan estar dispuestosá rebajar un veinte jior ciento «le la tasación en ia parte que pue-aa correApoude le- que rou sus «los terceras —Habana 5 do Noviembre «le 1377.—Aiéjaudio Nuñéz.	K 11
D. Eulogio de Velarde, Juez «ie primera Instancia del
Distrito de Guadalupe.
Por el presente yá consecuencia délos ejecutivos seguidos por D1 Merced Puja las v D. Bernardo del Junco contri D? Luisa Mella y Muñoz eu cobro de pesos lie dispuesto tenga efecto el remate déla casa calle de las Damas número qnince, que lia sido retasada eu dos mil quinientos siete pesos treinta y ocho centavos cuyo acto iiabrá detener lugar el día vomte y seis delen-trarite mes de Noviembre á las once de la mañana en la s ila de audiencia del juzgado, sito en la calle do Comjiostela número 109, eu la inteligencia que uo se a Imltirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la retasación de coutado.—Y para su inserción en la Gaceta oficia! se libra ei presente.—Habana 29 de Oc ¿ubre de 1877.—Eulogio do Velante.—Por mandado de S. S. Mfcnuel Barrete..	R II
Dr. D. .! «sé fiaiiuel rle Aizpúrua, Juez de primera ins
tanci i <le¡ Di-tnto de Jesús María de esta capital
«de. etc.
Por el preséntese convocan lidiadores para el remate de dos casas en "i barrio «le! Cerro, una en la calle «lo Sari Salvailor número veinte y siete, de manipostería azotea y columnas eu el portal, tasada rn diez y nueve mil trescientos sesenta y seis pesos trace centavo« oro, y la otra en ia c J!e < iia nnonía número doce, de manipostería, teja» y azi-tea, tos id r en cinco mi* diez pesos noventa centavos or«>, cuyo acto «le remat- tendrá efecto á las ocho «le la miñona o« 1 dia 3 del entrante mes «le Diciembre, en este juzg «do constituido eu la calle del Prailo número veinte y nueve.—Que a«I lo tengo mau-dailo en el incidente ul intestado «le 1». Antonio Batlie y Olle promovido pot D. Ramón Ramírez, en cobro de pesos,—Habana y Noviembre 3 «le 1877.—José Mauuel de Aizpúrua.—Por mandado d? S. S.—Juan An'lreu.
R 10
Don Rafael de Zarate y Setjuera, Comendador de la Orden Americana «le Isabel la Católica, condecorado
con la C uz Roja de segunda clase del Mérito Militar jior méritos «le guerra y Juez do primera instancia «iel distrito de Monaorrate etc.
Por el prssent > se anuncia al público que á consecuencia de los auum que sigue la Sociedad de Rentería Hermanos contra la sucesión de D. Antonio Vida1 y Gutierre/, en cobro de tres mil trescientos setenta y tres pesos noventa y un centavos, está señalado el dia 12 de Noviembre-próximo á las doce de la mañaua, para que en las puertas «le este juzgado, sito en la calle do Escobar número .cincuenta y siete, tenga efecto el remate «le las goletas costeras América, Angelita y Anto» ñica, tasadas la primera «jn siete uall doscioiuo«ochenta y cuatro peso«, la segunda eu seis mil doscientos treinta y cuatro pesos y la tercera cu tres mil trescientos noventa y nuevo pesos billetes del Banco Español «le ia Habana, a fin «le «jue los que quieran trac-r proposicibues ocurran á verificarlo eu dicho «lia; atlvirtiéndose que no se admitirán las «iue no cubren las «los terceras de los avalúos y que el rematé se efectúa eu conjunto ó separadamente, sien to admisible la postura que se haga legal meóte por una 6 dos. Habana 31 ,le Octubre «le 1877. Rafael de Zarate.—Por mandado de S. S.—Manuel Du-miugucz.	R 10
Don Autonio Izijtti: rio y Pozo Juez de prior era instancia del «listrito del Cerní.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las «loeedel dia diez «le Diciembre pn'iximo en el juzgado para el reina e del potrero conocido por el Barco si tua«io en el partido «leí Calabazar, jurisdicción de Bejucal tasado con sus fábricas, cercas, montes, y «lema» anexidades en treinta y cinco mil «jtiiiibnitos setenta y siete p»sos á fin de qué el que quiera hactr proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se lia de r matar en ilichodia en favor de quien mas diere. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos |ior el Semillarlo de Sau Cárlos y Han Ambrosio de esta ciudad contra D. Manuel O-lleilly como lejítimo cousorts de D'f Dolores Peilro.-o en cobro de pesos.—Da I i en la Habana á 3 de Noviembre de 1877.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S. Ledo. Luio Rodríguez.— Y para su inserción en tr^s números ds ia Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—Ledo Luis I o Iriguez.
R 10
Hl Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, lia dispuesto ante mi, en ios ejecutivos seguido» por D. Manuel R idrigue/ contra la Sociedad viuda de Roque y Compañía, que por tras números de la Gaceta oficial se haga saber* al público haberse señalado el «lia 27 de Noviembre próximo venidero á las doce y puertas del juzgado pura el reinatede un sitio titulado «La Paulina» compuesto d; cuatro y media caballerías «le tierra mas doscientos cincuenta y cua'ro cordeles de la propieilad de dicha Sociedad cuyo sitio está situado en el partido del Roque, cuartón del Perico, hacienda Altanisal lindando pot el Norte con terrenos del ingenio «España,» por el Sur con el ingenio «La Chucha,» por el Este con el ingenio «Santa Eiena» y j.-or el Oeste con el ingenio «Fajardo,» tasado en diez y siete mil doscientos noventa y «‘uatro pesos oro, mcluyeuiio media caballería de tierra sembrada de cañ i, dos mil ccjias de plátanos, cien árboles frutales, una casa de madera dura techo «le teias, otira de maíz de madera, dortectro «ie guano; advirl iéud is ««m» iid »«■ admitirán proposiciones que no cubran los los tercios «le ia tasación en oro, reconociendo los gravámenes que afecta la finca y abonando de contad-.! el pericial, intereses y o»tas.— Colon y Oo- i tubre 30 de 1877.—Mauuel V. Lavarría.	R 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, ! por ante mí ha «lisputsto, que el «lia 29del entraute mes ie Noviembre á las orce de la mañana y en las puert s del juzgado tenga efecto el remate del sitio nombra o «Soledad,» situad « en el partido de Batabauó, cuartón de Q ji.ntauó compuesto «le tres y media caballerías de ¡ ti uta col >r colorado, llanas y de (mena capa vegetal, 1 cuyo sitio hásido ’elasado cu siete mil setecientos diez pesos en oroy pertenece á lo»; bienes de la testamentaría de D. Francisco lJiíjido Gómez.—Y para conocimiento «leí que quiera hacer proposición libro la presente.—Bejucal Octubre 27 «le 1877.— Ga-parBarona.	R 9
A < onseeiienea de los auto» seguidos | or ia representación de ia Real Cas i .le Beneficencia y Maternidad colina ios herederos de D. Juan Francisco Alfonso,-en cobro de pesos: lia dispuesto «1 Sr. Juez de primera ins- , tan ¡a «leí distrito de Jesús María, que portres números ¡ consecutivos do ia Gac ta oficial se publique estar sefi r- ! líiilo el «lia 13 del entrante Noviembre í las ocho de ia ' mañana eu el juzgad o "para el remate dei litio «Moz im- j tuque,» compilo tu «i ■ trice hectáreas y euotrocieuos ¡ veinte milímetros, sien»«) eu et partido «Je Bueuav¡n- ' tura, jurisdicción del Bejucal, «listante seis leguas de esta Capital, retasado en dos mil o hocientos seis pesos cinco centavos oro, comparezca que se le admitirá.— Habana Octubre 29 de 1877.— Eugenio Pontón.
R O 9
Por auto proveído por d Br. Jn v. do primera instancia «leí distrito «le Üu.uiulupc y por ante mí u los autos abiutestalo de D. Isidro Domingo de Zeituidia, está mandado se »a«jue á pública subasta por término da treinta día» la «-asa calió «lid Trocad«ro i.ú ñero cincuenta y ciuco, da oiuteríay azotea, cojo puesta «le trescientos veinte y siete metros quince cenlímetros superficiales ta»ada eu ‘hez y siete mil setenta y seis posos ochenta y d is centavos oro «leí cuño español, cuyo remate -tendrá efecto «1 día 11 d ■ Jh iainbre próximo entrame 1

JBa lo» auto» eJ?oiuiVfiá ntgtitdo.i	Vlllo»
flá Contra ü. t'e.lro Guardlola, lia «liípUostoel Sr J«te7. fié pfiinera instancia del distrito Sur de esta Ciudad que el «lia 9 «le Noviembre próximo á las doce de su mañana y en las puertas «iel juzgado, tenga lugar el remate de Ía casa calzada de San Luis número treinta y uno esquina á San Juan de Dios, tasada en tres mil setecientos cincuenta y odió pesos cincuenta y ocho centavos oro español. — Y para su publicación en veinte número» consecutivos «le la Gaceta oficial iihro el preseute —Matanzas Octubre 13 de 1877.—Federico Rosado.	R 10
CO.\ YOC.4T« RÍAS.
15- Jf3k
á las doce eu los estrados del juzga lo situado en la calle de Compo-.tela número cient«> nueve: advirtiáudose que tío se admitirla posturas que uo cubran todo el valor que lo» perito.» han «ludí A la finca', y «que el avalúo se encuentra de manifiesto en la escribanía para los que quieran interesar e eu ia subasta.—Y para su publicación por treinta dias en li Gaceta oficial, libro ia presente eu la Habana á 5 «le Noviemb e «le 1877 —Arruro Gallett!	K 6
L io. 1!. Francisco Vilalta y Utiiz, Juez de primeaa ins-
esta ciudad y sujuns-
taueia del distrito Norte de dicción «ti
•’or el presente se anuncia al público haberse señalado el lia 21 Je Noviembre próximo á las doce «leso mañana para el remate de una casa situada én el barrio «lo Fi eblo Nuevo, calle do la Merced número veiute y seis, de manipostería y teja, tasada en ruil trescientos treinta y siete pesos treinta y siete centavos oro del cuño es “año I, cuya «caes de la propiedad de !). Miguel Feli-jie N nuez.—Que así lo lio disnuestb én ios autos que contra aquel signe D. Ramón Espa la é Tzquier.lo en cobro de peso».— Y jiara sil publicáciou en el periódico Gacela oli mil de ¡a Habana firmo .ql pro-ente.—Matan zas Octubl ■ 29 «le 18 «7 Ldo. 1« ra 11 y i seo V i l a i t.a. — Luis de Z niarruui Tolosa.	U 10
l’or auto del Sr. luez «ie primera instancia del «lis-Irito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legítimo consorte de Dl Petrona O «ge y D? Isabel del mis lióapéiltdo contra I). Francisco y i). Jo-é .Manuel de Jimeuo, se dispone se saque mieva-mente á pública subasta por termino de 20 «lias una casi sitúa la eu la « alie do Gelabert número lí> de ia uro-piedad de los deudores, retasada éu iá cantidad «le cua-| renta ,v siete mil ciento seteutu y «ios pesos treinta v ¡ eriátro Centavos oro «Iel cuipi español siu descontar los I cargos que puedan afectarla, señalándose para su rema-j te las doce del día 20 de Noviemnre próximo entrante Y para su publicación libro el
retasaJa eu la suma de rni! trescientos ochenta y mí i J Jw* fU *|U iL'-»010? ' n'° el presente.—Matanzas 23 pesos cincuenta y cinco centavos eu oro, cuyo acto ten- j ae	i°<7.—Antonloue Saudoval y Domínguez.
R 27
El Sr. Juez de primera instancia «leí «listrito de Guadalupe por ante mt, consecuente á las diligencias promovidas por el (.do. D. E luardo Esponila, prepara u« lo Ir vía ejecutiva contra D. Mauuel Arredondo, ha | dispuesto sé convoque á este por tres números «le la (la-¡ ceta oficial con el fin de que se preseute en el juzgado á i las ouoo de la mañaua del rPa si ruieute hábil después ¡de la última publicación a verificar el reconocimiento ' de la firma de uu pagaré, apar rbido deque no verificándolo se le dará por conteso en la certeza y legitimidad ' de la firma.—Y para su publicación libro la preseute.— Habana Octubre 31 de 1877.'—Manuel Barrato.
O 10
Eu la demanda de mayor cuantía establecida por los herederos de D? María «le la O. de la Torre y de D. Laureano del propio ajie!lido contra D7 Sara Jane Geiger, encobro de pesos, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esra villa por ante mí, disponer que por tres números consecutivo»de la Gaceta oficiar se cite y emplazo á la referid * D.1 Sara Jaue Geiger, á fin «¡e que dentro de nueve dia» comparezca á contestar dicha demanda, ocurriendo para ello á la escribanía demi cargo á hacerse cargo do la còpia acompañada con ele crito de promoción.—Y para s«j publicación « n la Gaceta oficial eu la fot tna dispuesta, libro ‘a presente.—Guauabacoa Novio nbre 5 de 1877.—Por el Escribano D. Francisco \V. Armeugol, Luis J. Marin.	C 10
El 8r. Juez da primera instancia del distrito de Jesus María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cit'-u á los «jne se crean con dereciio á 1¡« hipoteca, «jue sufre la casa calla de San Ignacio número treinta y uní, que en Diciembre de 1818 que fué 'constituí la po"r iosSre». Conde.» tieSan Etébau á favor «le Di C.ara de la Luz, para «jue en el término de treinta días ocurran á .deducirlo, apercibidos de que si no lo veijücau eu e»a dilación se procederá & suchruoe lacion por el jtizgaJó.—Hibuua.Noviembre 3 de 1877.— Eugenio Pontou.	C 9
IJE «Fino-
El Sr. Jue* de primera instancia del distrito de Gua-driupe, por ante mí ha dispuestoijne por tres números de la Gaceta oficial se oonvoijueu á tres personas que le conozcan bienes al moreno Plácido R xlriguez, y pardo Casimiro Hernández á fiu «ieque comparezcan eu este juzga ¡osito callé de Compostela número 10i,á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia eu causa crimiual.^-Habana Octubre 5 de 1877.—Rafael dei Pino.	(3 O’ IT 1
M Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe, porante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas «jue le couozcau bienes á ü. Frauoisco R xlriguez Rive-ro, á fiu que de comparezcan en este juzgado sito calle decompostela uútuero 109, á primera audiencia á las once «le su mañana, á evacúen uii acto de justicia eu causa criminal.—Uabaina y Octubre 5 «le 1877.—Rafael «lei P.uo.	C O U
El ar. Juez de primera instancia dei distrito de . <ua-«ialujie, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a! pardo Ramón Val-dé» lo pr pio «jue á tres personas «|iio le conozcan bieues á fiu «le que comparezcan eri este juzgado sito calle de Compostela número 103 á pr mera audiencia á la» onc de su mañana á evacuar un acto de justicia eu «ausa criminal.—Habana Octubre 27 de 1877.— Rafael del Pino.	O O II
tíl 3r. Juez de primerà instancia del distrito de Gua'lalupe, jior ante rnf ha dispuesto, que por eres números do ia Gaceta oficial se convoque á 1>. Ricardo Barcia Maceda lo propio qup á tres personas «jne le co nuzcan bieues á fin de que Comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, primera audiencia á las once á evacuar uu acto «le jus ticia en causa criminal.—Habana Octubre 2« de FS77.— Rafael del Pino.	O O 11
El Sr. Juez do príruéra instancia del distrito do Guadalupe, por ante 'íif lia dispuesto, «jue por tres números consecutivos de la Gaeet i «dirai se convoquen á D. Juau Vives y Ru=ell y D? Oármen García, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes, á fin de que com pare <cau en este juzgado, á primera audieucia á la» once de su mañana, calle «Je .Compostela número ciento nueve, á evacuar uu acto dé justicia eu causa cri-miuai.—Habana Octubre 28 de 1877.—Rafaél «lei Pino
COll
E! Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Gua'iuluue, por aute mí ha dispuesto que por tres nú meios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Aureliano, lo propio que á tre» personas «jue ¡e conozcan bienes á fin de «jue comqarezcan cu este uz-gado, silo c «lie do Compostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Octub.e27de 1377.—Rafael del Piño.	CO 11
El Sr. Juez de primera instancia dei «listrito de Guadalupe por ante mi ii i dispuesto «jue por tre» números de la Gaceta oficial se convoque a' moreno Arca lio (a) Tarruete, ¡o propio «jue á las personas que le conozcan bienesá tiu de que comparezcan en este juzgado sito calle «le Compostela número 109 á primer.«, audiencia á las búce de su mañana á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 28 de 18.7. Rafael del Pino.	O O 1«
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe cor ante mí ha dispuesto «jiib por tres ntimer s de la Gaceta oficial se convoque á D. Matías Palomino lopropio queá tres personas que le conozcan bit-nes a fin de que comparezcan en esie juzgado sito calle de Composte'a número 1Ò9, á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un aero de íusticia en causa criminal.—Habana Octubre 28 de 187«.—Rafael del Pino.	C O 11
El Sr. i). Fduardo Orduña y Merry Juez de primera insianfáa del districo déda Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por Les trímeros de la Gace ta oficial se eouvo iueal pari > Alfredo, vepino de la calle do la Salud entre Soledad y Oqueinlo para «juecomparezca eu este juzgado á un acto de justicia.--Habana Noviembre 3 de Í87 7.—Bernardino Suarez
C O 11
El Sr. D. E luardo OrJufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Cate irai, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ca-tal se convoque á.un individuo nombrado Rafael el Me jicano ( a) Guache para que comparezca «u estejuzgado á prestar una declaración en causa criminal.— riabáua Octubre 30 ds 1877.—Bernardino Suave?.
CO il
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por a ate mt ha dispuesto, que por tie» números còtìsBi-utivos «ie la Gaceta oficial se convoque á I). Enrique Maclas'Gordiilo. I«« propio «¡ ie á tre.» persona» que ie conozcan bienes, á fin do que comparezcan en e»tejuzg d >, sito-calle «le Compostela mi mero elènio nueve, á primera audienciaá las once de su mañaua á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana O-,rubre 27 de 1877.—Rafael del Pino	c () ;j
El Sr. Juez de primera instancia <1<-1 distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto, que por tres números «le la Gaceta «fida! se convoqiie A D. Clemente L'ijiez Loza, lo propio que á ties personas que lo cohoz-cau bienes, á fiu de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número cieuto - neve, t primera audiencia á las once de su mañ «na á evacuar uu acto «le iusth'ia en cama criminal.—H duna Uctnb e 21 de 1877. Velarde.	CO 11
El Sr. Juez de primera instancia del «listrito de Guadalupe, por a«itc mí ha dispuesto, q ie por t«‘es números Je la-Gaceta oficial se convoque a ü. José Vera Lazo, lo propio que á tre» personas que le conozcan lúe lies, á fin de «jue comparezcan en este juzgado, »ito calle «I» Compostela número cieuto nujve, á pi riñera audiencia á las once á ev ictiar un acto de j i-tieia en « ai sa criminal.— Habana Ootubie 27 de 187".—Rafael del Pin «.
CU1I
Don Reearedo Iiuiz Conejo y Custodio, Juèz deprimera instancia del distrito «ie Belen.
A consecuencia «le los autos testamentarios de D. Juan Mauuel Pnrtocarrero y Df Juana de Oitega, quts cursan en este juzgado y por ante ti presente Escribano se ha dispuesto por auto de 22 «le Octubre del corriente ufi >, sean citado» por tres húmeros d«> la Gaceta oficial «le esta Ciudad los herederos de los expresados D. Juan Manuel Portocarrero y 1)1 Juana de Ortega, que aun i.o hayan sido notificalo», para la resolución le un artículo promovido por el Procurador D. Juan F - i i ( P.mce para «piese apruebe el acuerdo propuesto por él eu Jos referidos autos. Y para que tenga efecto lo disjiuesto,
1 i i »ro la inestinte en fa Hai,ana á 5 de Noviembre «le 1877.—Ruiz Conejo.—Por manijado de S. S. -Francisco Ozeguera.	A Olí
El Sr. Juez «ie primera instancia dei districo' «le Guudalujie, por ame mí ha dispuesto, «jue por uvs mi-ìneros «le la Gaceta oficial se c invoque á D. Cárlos Cantón y Diaz, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á fin «ie que comparezcan en este fjuzgado,, sito calle de Compostela número ciento nueve,:á primé ra audiencia á las once de su mañana á evacuar uu acto de ju-tieia en causa criminar.—Habana Octubre :8 de 1877.—Rafael del Pino.	C: O H
El Sr. Juez de paimera instancia del «i,«ir to de Gua«laiuj.‘e |>or ante mí ha dispuesto «jue por tres nú meros c no« outivos «le la Gacela oficial se convoque á D. Tomás Espino y Benito, lo propio que á Uvs personas que le .conozcan bi tures á fiu «te «jue comparezcan en estejuzgado, sito cade «le Cómjiostelá número ciento nueve á primera au deuda á las once «ie »usnañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 27 de 1877.-Rafael del Pino.
COU
Si Sr. Jdeí du tifiméfü lüstonoiü dei diptrko de
Giladaltlpe por aute mí ha dispuesto que pbVtres adriie-ros de l:r Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Sánchez Salazar, lo projño que-á tres personas que le co-uozan bienes, á fin «ieque comparezcan en estejuzga-«io, sito calle de Gomposiela número 109 á primera au-j dieucia á las once de su mañane, á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Octubre 27 de ,1877.—Rafael dei Pino.	Q O 11
El Sr. Juez de primera instancia del dist ito do Belen, ha dispuesto por antemí, eu la causa seguida contra el pardo Cárlos Falcon. Marcano jior hurto de uu liode ropas que noreste medio se convoquen 1 las peisouas que se consideren con dereciio á una bata «ie olau de color, de hilo usada, una sobre falda de merino azul ribeteada de blanco, Un fustán «le rúan de algodón usado á fin de que comparezcan en e»te juzgado á evacuar un acto «le justicia eu la mencionada causa.— Y para su publicación libro la jireseute—Habana Noviembre 3 «le ¡877.—Joaquín Lañéis.	C O 10
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Monserrate en la causa q 10 por ante mi cursa contra 1). Francisco Bolvet jK>r lesioues, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luzbal Marcelino, natural «ie Francia, soltero, y vecino que era de la calle «Iel Consulado 51, para que dentro «le tercero dia se presente eu rste juzgado á evacuar un acto «ie justicia en la expresa«ia cause. Y para «jue lo disj>ues-to teuga su mas exacto cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre 5 de J877.—Fernando Novell.
C O 10
El Si Juez de primera iustaucia del distrito «iel Monserrate, e la causa que por aute mí cursa contra D. Pedro García jior hurto de ug caballo áD. José Blanco ha dispuesto que por tres mi «ñero» consecutivos «ie la Gaceta oficial se convoque á D. Rauaon Hernández, vecino que era de la calle de San Miguel esquina á ia de Aramburu para que dentro de tercero dia se presen -te en este juzgado, á eva« uar un acto de justicia en la citada causa.—Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habaua Noviembre 6«iel877.—Fernando Novell.	C O 2
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito «le la Catedral eic.
Convó«|Uese por tres números de la Gacita oficial á D. Angel Cano y Ruiz, natural de Valcaba provincia de Santander, soltero, dependiente y «ie 24 años, D. Delfln Algueso.v Ruiz, natural «le Comillas en Smtan-«ier, soltero, de 20 años y I). Cárlos Fernandez Moretón de la misma naturalidad y es'ud i de 21 años y dependiente? para que se presenten en este juzga io e) mártes trece del actual á las doce del «lia para uu acto de justéis apercibid«« de lebelilia si no lo verifican.—Habana Noviembre 3 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi-,	C O 10
A consecuencia de los autos promovidos por D. Justo José León, pidiendo la disolución de la capellanía laical impuesta por DI María de Jesús Hernández «le Sosa, en escritura de 6 «le Juuio de 1815 ante D. Gabriel deSalinar: lia disjniesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito «ie Jesús Marin por anta mí, se convoque por medio Me la Caceta oficial en tres números consecutivos, á todos los que se consideren con dereciio á hacer oposición al capital de mil a°sos impuestos por DI María de Jesús Hernández «1o S isa, en la casacille «le Com-postela número cincuenta, propiedad hoy de DI Micaela ne Barrutia, para que dentro del término «le treinta dia» comparezcan á usar de él, bajo apereihimieutode declararse extinguida, y redituido el capital queda compone á la elaseile bienes libres, adjudicándose al - romoveute en su clase «ie hereileio, como tataranieto de la expresa la DI «¡aria de Jesús Heruand«jz, según lo justificará en debida forma.—Y para so publicación libro la pre-S‘ ute.—Habana y Octubre 24 «le 1877. Pedro Rodrigu«>z Perez.	C O 9
Et Sr. Juez de primera instancia del'distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto qie por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bienes á D. luán i)ano, á linde que comparezcan en este juzgado sito calle «le Oompostela número 109 á primera audieucia á la» once «le su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana OetubreG de 1877.— ..afael del Pino.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa v su jurisdicción, por ante mí lia dispuesto en la causa seguida contra el moreno Rufino Morí y otros por tentativa de hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Cárlos Aguila, vecino de Jesús «iel Monte tle donde es oficial de Bombero.»; para que al tercero dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á declarar en dicha causa.—Guanahai’oa 3 de Noviembre «le 1877.—Por luamiado de S. S. Francisco W. Anncngol.	«J O 9
Do» Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez «le primera instancia del «ilstrilo ie Belen «le esta ciudad.
Por el presente se convoca á D. Eduardo Beídioy ínchá .stegui, para que se jireseute en ia escribanía «Iel actuario á satisfacer los costos «ie su carguen taba» Sustancias eu la causa que se le siguió por hurto.—Habana Octubre 27 de 1877. - Ruiz Conejo.—Por maudado de S. 8.—Joaquín • aucis.	C O 9
Por el presente se convoca al moreno José Ramón Valderrama, para que com >arezca en la escribanía «leí acturio, á satisfacer io« Cosíos «le ámbas instancias en la causa «juo se le siguió por hurto.— HabatiaOctubre 31 «le 1577.—Ruiz Conejo.—Por maudado de 8. 8.—Francisco Ozeguera.	C O 9
Por el presente se convoca al moreno Dotniugo García para «jue se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias en la causa <iue sede siguió por hurto.—Habana Octubre 27 de 1877.—Ruiz Couvjo.—Por mandado de S. 8. Joaquin Lancis	E O 9
Porel presente se convoca á D. Joaijuin Babilloy B »rrero para que se presente en la escribanía del actuario a satisfacer los costos de su cargo en ambas, instancias en la causa que se le siguió por lesiones.—Habaua Octubre 27 de 1 »77.—Ruiz Couejo.—Por mandado de 8. 8.—Francisco Ozeguera.	C O 9
i» U4TE yo OFiCI VL.
HABANA 9 1>E NOVIEVlBIiE DE 1877.
Casa» «ie Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se «laa consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situada* la del primer distrito, caile de lo Habana núin. 73; la del segundo, eu la calle «le Jesús María núru. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la «iel cuarto, calle «le Maurique núm. 84; Ja del quinto, calle de Suarez núm.3; la «iel sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
Junta de Gobierne« de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado en el presente mes, el Sr. D. Felipe Perez.
i* \h Giii* * » me k
SE SOL [CITA AL. SR. D. A NT) li ES Dobo loher, pan comunicarle un a»uuto que le interesa: calle del Cínueu núin. 13.
REVISTA DE ESPAÑA,
Esta importantísima Revista, se publica en Madrid lo.» dina 13 y 28 de cada mes; consta cada cita., domo de 250 á 300 páginas do impresión, eon notable» producciones ou todos los ramos dol saber humano, de los repúbiieos mas ilustres de nuestras 'otras, por euya razón, so le viene dispensando la protección mas decidida eu España, Europa y Amó--rica, siendo por otra parte, la publicaO‘On quincenal mus antigua.
Se suscribe por D. Antonio Meca, único corresponsal en ia Habana, calle do San Isidro num, 50, Tonientc-Rey núm. 23, Impreula del Gobierno.
Precios do suscricion en la Habana.
Por un año 12 pesos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois meses en oro 6 pesos 37£ cls.—En bdloiot 13 pesos. - Los pagos son adelantados,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España .y Ultramar, ó nimia naque de loda» las señas de los habitantes por jiro-iésiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario cou todas las señas de todos ios habitantes de España y Ultramar por profesior ues. Después de estudiarlo bien esto asunto, creo babor tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo este libro, y que sea digno de España y pueda compararse cou los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el que quii/ ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre úna nota que diga su nombre, apellido, protosiou, ser ñas do la habitación y punto de residencia, y quedaa insci itoen el Anuario gratis. Si además de lo indicada quiero ei ‘interesado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
, Stíflgir toda Jft ceiTeípOfideneia A ia Librería de
Bailly-Bailliere, plázade Santa Ana, núm. lo.
CALENDARIOS DEL OBISPADO DE LA HABANA.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa de II. E. Hoinen, calle de Obrapía núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agento Sres. Sánchez y O?, Prime--
rio Poiá,»l
CALENDARXOS DEL ARZOBXSPADO DB SANTIAGO DE CUBA.
Fara cl ano da 1878.
(«JON PRIVILEGIO EXCLUSIVC.)
Se venden on casa do IL K. Heinon, calle do Obrapia nutrì. 11, ontro S. Ignaoio y Mercadores y en Cuba, su unico agonto el Sr. D. Juan P. Bu» bruse.	/
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
J. RAFEO AS Y C0MP-
CALLE DE TACON NUM. G. Giran letras sobre todas las plazas de España.
€HA€ctfA€EBA ,
CIRUJANO-DENTISTA.
Aguiar núin. 111.
HOCIUOADtK ANONIMAS.
QUIEBRA DE LA SOCIEDAD ALMACENES DE DEPC3IT O Y BANCO DE S. JOSE.
El que suscribe Comisario do dicha quiebra ademas do la circular que en cumplimiento dol ar-1 tículo 10o3 dol Código «le Comercio ha pasado á 1«>» acreedores, hace presente por este medio á dichos Eres, que la Junta «iisjmesta porel Sr. Juez del disa tr¡t> de Beleu, para ei dia doce del corriente y si.« guientes á las doce do su mañana para ol nombramiento de los Sres.Síudic)», y en cuyo acto adema» podrá también la Sociedad quebrada hacer proposiciones do jingo á los acreedores, tendrá- lugar <li-chajunta oo la casa callo «le MTrcadores núm. 28, donde so hallaba e»tahlooido el Banco: que «ni cumplimiento «le lo que jiroviene ol articulo 100o del Cóiiigo, no sj admitirá on ella persona alguna en representación agen a, si no se halla autorizada con poder bastante «jue jiresentará en et acto; que los «jue concurran jior tener la representación legal de alguna persona, eslublccimieiro, Corporación ó co. lectividad, que sean acreedores de la quiebra, deberán también presentar los documentos justifica, tivos do su personalidad ó carácter con que com-curran, sin cuyo requisito tampoco serán admitidos á tomar parto eu la Junta, y por último que tampoco serán admitidos á olla bis acreodores que 6¡n constar que lo sean por el balance y libros de ía quiebra, no cumplan con el precepto del art. 1064 do del Código, ou concepto que las gestiones para quo sean incluidos en e! ostado, solo so admitirán hasta el dia nueve, cou ol fin de poder formar aquel con la debida anticipación. — Habana Noviembre G de 1877.— Cláudio Iglesia.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABaNA,
Ha partb'.ipado D. Agustín Cervantes y Espinosa, habérsele extraviado el certificado núin. 71, do una acción de esta Sociedad, expe«lido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que so anuncia al público por e»te medio durante quinco dias con el fin de que si alguna persona se considera coa derecho á dicha acción ocurra á manifos' tarlo; en la inteligencia de quo trascurrido eso término so prooederá á expedir el correspondiente du» plicado, quedando, en ese caso, el certificado primitivo núlo v do ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.— Secretario, José do los Dolores Punce.
D. Gustavo Román y Arteaga, asistido de su padro legítimo D. Gibriel, ha participado el extravio del certificado de depósito expedido á su favor cou el núm. 40831, y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio, du» rante quince dias, á fin de quo si alguna otra persona so creo con derecho a dicho depósito, ocurra opoi tunamente á manifestarlo; on la inteligencia de que trascurrido el termino de esta jniblicaeion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quodando on ose caso, ol certificado primitivo, núlo y de ningún valor. — Habana Octubre 29 de 1877.—• Socretario, José de los Dolores Ponce.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERRO CARRILES
DE CAIBARIEN A SANTI-SPIRITUS.
Por disposición de la Junta Directiva, so cod* voca á ¡os Sres. accionistas á J unta genoral extraordinaria que so celebrará á bu» «los de la tarde del «lia 17 del abluid, en las oficinas do la Compañía, situadas en la ca*a núm. 53 do la callo dol Ooispo, teniendo por objeto el acto, instruirle de las modidas adoptadas en ojiosicion al establecimiento del ferro/ carril de vía estrecha quo se construye pararola a nuestra línea, y de que puodun acordaf los Sres. socios. las demas db posiciones que se considerasen convenientes á los intorosos «le la Empresa.
Habana y Noviembre 3 de 1877.—Joaquin de Sousa, Secretario.
PAIS I K ¡VlHIUiANT!...
«■OKaTO 0K L.A HABANA.
SArMAOt*- <»« fttH r, IA.
Dia 8.	* '
De Barcelona, en 63 dias, bare. esj). Providencia, cap. Cusáis, ton. 478, con frutos á Moisy y Coinp.
----Coruüa en 45 dias, bate. esp. Nemesia, cap.
Fernandez, ton. 123, con frutos á Romero herv mano.
----Cayo Hueso viv. am. Reliof, cp. Padilla, tn ,3-,
eon pescado á M. Suarez. l\i.»js. 5.
SALIDAS.
Para Sanlhómas, vap. ing. Ebro, cap, Dyk •.
——Matanzas, berg. ing. Wapili, cajx Sinith.
----Cay«' Hueso, viv. amor. Antartic, cap. Houip-
son.
Imp. del Gobierno y Capi mía General por 8. MJ