exceso.—Ponderando: las prelaciones que nuestras levos asignan A los acreedoras que lo son por trabajo personal debidamente justificado: á los escriturarlos, atención habida fl la prioridad de las fechas de las respectivas escrituras ít aquellos cuyoscréditos sin ser escriturarios constan no obstante en papel de timbre, respe t¡> de los cuales debe atenderse también fl la antigüe.la 1 de sus fechas con arreglo fl la ley quinta, título veinte y cuatro, libro diez de, la fovísima Recopilación: al grado que asignan A los simples quirografarios y fl los efectos da la morosidad respecto de los acreedores que no han cuidado de presentar los títulos justificativos desús créditos, con suieciou fl los acuerdos celebrados; se declara que con los fondos y bienes pertenecientes ¡i este juicio debeu satisfacerse lo ¡crédito» pasivos por <:t orden y con arreglo fl la graduación siguiente.—En primer lugar i). Federico Chappotin y D. Andrés de Zayas, corno causa-habientes de I). Wenceslao de Vilia-Urrutia,que d -ben ser considerados como acreedores do dominio, ó mejor dicho como propietarios de las dos casas citas en el Vedado, con la sola limitación que nuco del pacto con que fueron vendidas, caso de que el concurso opte por la re-tro-compra en lo.s términos que eu uno de los considerandos se explica pero sin derecho alguno, bajo ningún concepto fl los fondos y demis bienes pertenecientes fl este juicio.—JSu segundo lugar, deben satisfacerse integramente sin deducción alguna por ras m de quitas, ni por ningún otro concepto, las costas de lo» autos principales, de esta cesión de bienes, las da este cuaderno formado para tratar de la calificación y graduación do créditos, las del incidente sobre importancia de los bienes cedidos, las del cuaderno formado para la ventada solares, sitos en el Vedado, loa ciento.noventa, y siete pesos de las correspondientes á la clase del deudor cornuti eu el incidente sobre nulidad de Varias euagsnacioues, los cuatrocientos diez y ocho pesos dos y medio reales, importo de 1 as costas causadas en el otro incidente promovido por D. Manuel Bulues, que tasadas se encuentran á fojas ciento no velila y cinco de i”s autos respectivo?, y cuya calificación y graduación se aplazó para esta oponuuidad, las últimas costas no liquidadas cu dichas diligencias y las del incidente formado para tratar de ia competencia suscitada por el juzgado de Jesus María, fl couseoueueia del mencionado incidente.—Eu tercer lugar, el crédito de i). Huberto Mac-Oullok, por los ochocientos veinte y cinco pesos importe detraoajo personal en obras de albafiileria acreditad is fl tojas ciento treinta y cinco, entendiéndose que dicho crédito corresuoiide hoy fl I). Manuel Feinaudez Bramosio.cn virtù i de cesión constante fl fojas eieuto treinta y seis, y debiendo advertirse que eu el mismo erado deoerflu p igarse conjuntamente las costas del 'expediente promovido por Mao-Cullok coutra Arozareua en -cobro de pesos, á ic. Agustín de Ariosa, por el exceso de mil quintemos seis pesos cincuenta y uu centavos .que abonó fl acreedores dei deudor commi por trabajo personal sobre la iuma que para ese objeto le habla sido entregada en lugar de los cuales, se le considera subrogado.—Eu cuarto lugar, á D* Manuela, L>.‘ Hita, D. Huís, O.' Mercedes, 0. Guillermo, D. José María y D.‘ Teresa Arozareua y Lasa cesionarios de lo.‘ Isabel Arozareua, seguu consta fl fojas ciento diez y seis, por los ocho mil pesos fl que uscieiiden los cuatro Últimos plazos de fl dos mil pesos cala uuo vencidos en 81 de Diciembre de 1892, 863, 864 y 865, según esoritura de 3 de Euero do 1851 cuyo testimonio mira agregado á este ouaderno, fojas doscieutas catorce vuelta.— En quinto lugar, D.* Manuela Victoria Aroza-rena, por,odio mil pesos importo do los cuatro plazos de fl dos lili! pesos cada uno venoidoseu las fechas antes indicadas seguu esciiinra de 7 de Mayo de l8ói, que testimoniada se llalla en este incidente fl fojas doscientas veinte y ocho vuelta.—En sexto lugar, la sucesión de I). Ramón Arozareua, por tres mil pes ia, último resto de los treinta y siete mil que G deudor común es obligó fl satisfacerle, seguu couvenio judicialmente aprobado en lSj.le Noviembre de 1853, reducido fl escritura piiuli-ca en 17 de Mayo de 1854 y que su testimuuio consta fl fojassetentu.—En séptimo lugar, Di Hita Barbería de Lasa, por diez inii sesenta y tres pesos cincuenta y tres centavos y doce mil ciento ochenta y cuatro pes >s ouce ceutavos fl que ascienden ios pagarés, fojas ciento cua • renta y nuevo y ciento cincuenta y uuo, coa los mtere-ses que allí constan pagados ó seau eu conjunto veinte y dos mil doscientos cuarenta y siete pesa sassata y cuatro ceutavos. Eu octavo lugar, la misma Di Rita Barberia de Lasa, y los actuales causa habientes de Goicuría y Compañía, la primera por los ocho rail pesos de su pagaré de fojas ciento ciucueutay dos, y los segundos por ios doce uní diez y siete pesos noventa y seis centavos importe do los pagaiés, tojas ciento ochenta y tres, ciento noventa y una y ciento noventa y dos, cuyos cuatro documentos por haberse extendido todos eu 19 de (Setiembre de 1863, debeu ser satisfechos fl prorata.— En noveno lugar, la propia D.“ Rita Barboria de Lasa, por les quince mil seiscientos cincuenta y ciuco pesos ochenta y ocho centavos, fl que ascienden el principal ó mteieses que constan satisfechos en b s pagarés de tojas ciento cincuenta y ient< cincuenta y tres, otorgados por el deudor común en 3 l de Setiembre y 2 de Octubre do 1863.—En décimo lugar, D. Máximo A rozaren», por diez mil ochocientos setenta y cuatro pesos setenta y cuatro centavos, fl que ascienden los dos pagarés de fojas ciento cincuenta y seis y ciento euicueutay siete otorgados en 12 y 13 do Febrero de 1861.—Eu undécimo lugar, D. Eunque Rodríguez, como endosatario de D. José Julid, por doscientos treinta y cinco pesosy 1). Au tonto de Oárdeuas, por cielito eiucueuta y uu pesos cincuenta ceutavos importo de las libranzas de f ja? ciento ouareuta y ciento cuarenta y lina.—Eu duodécimo lugur, Merrik ó hijos y Goicuría v Comp? fl prorrata por tres mil trescientos noventa y un pesos sesenta y siete centavos el primero, y cinco mil seiscientos treinta pesos veinte y cinco centavos los segundos, según documentos simples exhibidos á fojas ciento treinta y ocho, ciento treinta y nueve, ciento soteuta y ocho y ciento seteutu y nueve, toda vez quedas cuentas simples de esta olase no gozan erare si -ib depretaciou; y En décimo y tercero y último lugar, ft D. .losó Fernandez (Jaba lie rs, D. Julio Ibarra Martínez Irnbarren, D. Fede rico M. 4'rias, D. Guillermo Gutiérrez y Compañía, i). Luis L. do Riverenti, Mourgue Germano, Caín v Compañía, Ron y Beane, i). Juan Lambdeu, i*. E. Des ve ri? ve y Compañía, D. Domingo Terrera, D. Genaro del Rogato, Duruñoúa y Compañía, D. Agustín Rive-ron, D. Ramon Duimmigo, D. Francisoo lteynuls, D. William Secliiotttnuu, D. José Bodí, D. José Julián, D. José Gonzalez, D. José Vergata, D. Autouio Cárdenas, D. Francisco Velazquez, O. Antodio Guedos, D. Donato Aznaga, y D. M. Aifiuso, entendiéndose que todos acreedores que quedan inenciouados eu este último lugar deberán cobrar aprorrata y prèvia calificación fl su costa de ia leghimi rad y ascendencia de sus respectivos créditos, después desatisfechos todos los demás según queda declarado.—Eduardo Orduña. L io. Agus tin Valerio. — Y para que tenga efecto dicha pubiieaeiou libro el presente.— Habana Junio 26 de 1877.—Ldo. Agustín Valerlo.	A O 5
E FICTO*.
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Emilio Bory Sastre, natural de Santiago de Cuba, vecino de asta villa, casado, de treiutu años, de edad, de oficio escribiente, bijo de D. Magín y de Dí María de los Auge le i Sast re, para que dentro de nueve dias contados desde la fechflse presenten en la cárcel de esta villa, fl descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que su le sigue por estafa fl D. José Goicoohea; si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las pen is de la ley.—1<J i eu fuegos Junio 18 de 18 <7.—Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra.
E O 7
El Sr. D. José Corpa y Calderiu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este ira tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Manuel Peraza, natural y vecino de esta, villa, soltero, de treinta y tres años de edad y oíicio de campo, puraque en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública deísta villa, á descargarse de ia culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uua hatea dei iugenio «Alejandría,» cierto y seguro de quesi asi lo hiciere so le oira y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—V para su inserciou eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Junio 27 de it77. Corpa.—Por mandado de s. S.—-Francisco Muñoz.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Francisco Gutiérrez y González, natural de Matanzas, soltero, ile veiute y tres años de edad, y peón de ganado, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado fl notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusuciou fiscal recaída eu la causa seguida por hurto de veinte y nueve toros fl, D. Manuel de la Noval; y caso de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los est rados del juzgado para los deiuas trámites de la ouusa.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 27 de Junio de 1877.—Corp.— Por mandado de S. a. Francisco Muñoz.	E o 7
JÜon Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y fl virtud de exhorto del r. Juez de primera instauJa de Piuar del Rio, librado en el expediente promovido eu ias oti ínas de Hacienda pública, fl, consecuencia de denuncia de terrenos hecha i-n Madrid por D. Alejandro Gómez déla Rambla, se previene fl los dueños de las haciendas «San Luis» y «3au Sebastian,» presenten en aquel juzgado ios titules de dominio de las mismas; advirtiéndoles que lio solo hau de acompañar los lítubis de propiedad últimamente adquiridos sino también la merced de las referidas haciendas, pues solo consta en autos la merced de ia Hacienda matriz «Hato Sabana de las Cruces.» Habana Junio 27 de 1877. R. Conejo.—Por mandado de S. S.—Joaquín Lañéis.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco González, natural de la Habana, soltero, de 18 anos de edad y criado domano para qué dentro de 9 días contados desde esta fecha, se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descarga!se do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu uuion de
Le.«»«
otro, por hurto de una alfombra fl TV María de las Nie -
ves López; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde con •
I tilín iz, e ¡ocurso en las penas do la ley dándose por bas-! tantos losest vados del juzgado, para las notificación as y tiernas trámites que ocurran.—Habana Julio 2 de 1877. R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Oiegm-ra.
E O 7
Por este mi segundo' edicto y pregón, cito, llamo y i emplazo á D. Clemente La bois 11« rnandez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de cuarenta años, del comercio, é hijo de I). Roberto y D.1 Angela, para que <1 en 1 ro del término de nueve dias contados desde la ludia se presume en este juzgado, A contestar el traslado que se le ha conferido de ia acusación fiscal recaída en la causa que se le sigile por lesiones ¡Í D. Heladio Mucias; cierto y seguro deques: así lo hiciere so le administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y con tura iz é iu-curs > en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás que ocurran.—Habana y Julio 2 Je 1877.—R. Conejo.— Por sil mandado, Francisco Ozeguera.	E O 7
Don Angel Curros Martin, Juez de primera tast-auda •id distrito del Mortserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazoflD. Ernesto Martínez, natural de esta ciudad, como de 29 años de edad, para que en el término de 9 dias comparezca en dicho juzgarlo, Bernaza número 3¡, fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le -igue por hurto de cuatrocientos pesos próximamente en billetes fl D. Antonio Halas; seguro de do que si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustau -tes los estrados del tribunal para la:s notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Julio 2 de 1877.— ángel Ouros.—Por mandado de S. 8 Manuel Domínguez.	E O 7
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llame y emplazo al pardo libre Manuel Soriano, conocido por Manuel e! Dominicano, natural de Santo Domingo, soltero, de veinte y dos á veinte y cuatro’años do edad, de oficio cochero y carnicero, para que en el término de nueve (lias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno libre Ensebio García Martínez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá, tn justicia y de lo contrario se le declarará i e-belde y ooutmuaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Julio 3 de 1877.—Angel Curros. Po. mandado de8. 8.—Manuel Domínguez.
E O 7
Don José García de Lara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo fl D. Antonio R.de Adan y Gutiérrez, Colector de Remas y Est Mística, pie fjé de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, fl fin de que dentro de nueve días fl contar desde esta fecha s; presente eu la (leal Cárcel, fl dése ligarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por infidelidad eu la custodia del intestado de D. Miguel Gerónimo dé Rojas; cierto y seguro de que si asilo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, con tu maz é ineurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y interiores trámites del juicio.— demedio» Jumo 2i de 18 7 7.—José Gareiade Lara.—Juan Soler.	E U 2
Por este mí primer edicto citooito llamo y emplazo fl D. E neterio Montenegro y Sobrido, hijo de D. José y de Di Dolores de sus apellidos, natural de Pontevedra, veciuode esta ciudad soltero de 2,1 artos de edad, periodista y maestro, para que en el término do nueva dias. contados desde esta fecha, se presente en 11 Róol cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por desaca to fl la autoridad: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará, recta justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é ineurso eu las penas de la ley y por bastaut rs los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios 20 Junio de 1877.—José García ce Lara.—José Jiineuez.
E O 5
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cía del distrito de la (Jateara!.
Por la presente, cito, hamo y emplazo á los que so consideren con derecho fl la provisión del patronato de la capellautu laical que mandó fundar D? María Bernarda Arango de diez mil pesos de principal vacante por fallecimiento de Di María de la Luz Maten Arango que la obtenía, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se preseuten fl usar del que les asista.—Asi lo lie dispuesto eu la expresada capel hulla.— Habana Julio 2 de 1877.—Orduña.—Por mandadado de 8 S. Fraueisco de Castro.	E 7
Por este mi primer edicto y pregón, ordiuario cito, llamó y emplazo al pardo José de ia Merced Beato, á fin de que en el término de 9 dias desde la locha, so presente en la c ireei do esta ciudad fl descargarse de la cul-pa que le resilla eu la causa que se ie sigue por hurto, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso coutra~io.se le declarará, rebelde y coutmnaz y por bastante lo.s estrados del juzgado con quiep se entenderán los trámites del juicio.—Habaua 27 de Jimio de 1877.—Orduñ».—Bemardiuo Huarez.
E O 6
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó fl D. Sergi > de la Vega, natural de Asturias, de estado casado;! ocupado en el comercio y de 4 : años de edad, para que en el término de nueve dias, con lados desde esta fecha, se presente en esto juzgado fl hacerse cargo del traslado que so le ha conferido en la querella crimi al que contra él sigue D. Frauciso de Alvear por calumnia, apercibido de que de no comparece? ie parará el por-Unctaque huya lugar.—Habana Jumo xü de 1877. -Ordeña?—Francisco de Castro.	E O 5
Don José Gamarra y Gutiérrez, Juez de primera instancia de esta villay su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al yueateco Andrés Severo, natural de Mérida, soltero, do 40años de edad y marine 1*0, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fe ■ cha, so presente eu la Real cárcel de esta villa fl extinguir la coudena de veiute y cuatro dias de, prisión fl que ha sido condéna lo por la Exema. Audiencia fl consecuencia de la causa que se ie siguió eu este juzgado por lesiones fl ios desu clase Maauel Flores, Casimiro Reek y moreno Tiburcio Martínez.—Guanabacoa 27 de Junio de 1877.—Gamarra.—José Sosa y Cantillo
E O -5
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo'á I). José Antonio Vázquez y Suaue, natural de la Coruña, soltero, de 19 años, hojalatero y siu domicilio fijo, para que dentro del turmiuo de 9 dias se preseute en la Cárcel pública de esta ciudad, fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Estóoau Sil van: cierto y seguro de que si asi lo nicierese le oirá y administrará justicia y do lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.— Habana Julio 2 de 1877.—Euiogio de Velarde. Por su mauuato, Arturo Galleti. — Y para au publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.— Habana 2 de Julio de 1877.—ArturoGalietti.
E O 6
Por el presente y á consecuencia de los autos de concurso de D. José Partagfls, he dispuesto ¡e convoque á sns acreedores para la junta general sobre nombramiento de síndicos quo ha de teuer lugar el din 3i de Julio próximo entrante fl Jas once de su mañana, ou Insula de audieuc'a del juagado, sito Composteia 109, eu concepto que solo serán admitidos lo» que hubieren presentado sus títulos o los presentasen, eu ei acto. —Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Junio 26 de 1877.—Eulogio de Velarde.— Por mandado de S. 8. Manuel Barrete. E O 5 Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto ypregm, cito, llamo y emplazo á D. José García Castro, natural del Mariel ,y Cump de 60 años, fl liu de que dentro de nueve dias se presenta eu la Real cárcel fl descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal uuese le sigue p ir estafa fl D. Juan Neo Pensado, cierto y seguro de que si io hiciere se lo adm'iuistrarájustieia y de uo le declararé re belde, contumaz, ineurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgad >.—Habana 23 de Junio de 1977.—Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Poniou.	E O 2
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y empiazo AD¡ Celia Valdés, pura que dentro de 9 dias se preseute presa eu la casa de Recogidas fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones fl D. Fernando Aseucio, cierta y segura de que si así lo hiciere Je administraré justicia y de uo la declararé rebelde, coutmnaz iucursa en las pedas de la ley y por bastantes Jos estrados del juzgado. Habaua 36 de Junio de 1877.—José Mauuei da Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andrueu.	E O 5
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Federico Lóuez, liijode EleuteriaSerrano, natural y vecino de esta ciudad, soltero, albañil, y como de 28 años, para que dentro de 9 di is se presente en la Real Cárcel fl descargarse de la culpa que le remita eu la causa que le sigo por homicidio de Simona Mesquier, cierto de que si así lo hiciere le administrara justicia y do no le declararé rebelde, y contumaz ó ineurso eu ias penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Junio27 del877.-Josó Mauuei de Aizpúrua.— Por *u mandato Juan Audreu.	E O
por este mi primer edicto y pregón cito lia na y emplazo al joven D. JoséPuig, cuyas generales se ignoran, para que en el térmico <le 9 dias, contados desde esta feoLia, se preseute eu calidad dedetenido eu la Real cárcel fl descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por auialiazas de iaceuaio do la bodega calle uci Rayo esquina fl 8itio», cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le admiuistsar«. rectay cumplida justicia y de no le declarare rebelde contumaz ó ineurso eu las penas de la íey y por bastantes les estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 27 .le Jimio de 1877.—José Mauuei de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Pe-rez.	E O 5
Dan José de Pó), segundo suplente del juzgado de Paz del distrito de Je?us María, en funciones del de primera insta mia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo fl D. Nicolás Varela y D. Andrés Vi lar, empleados que fueron de la Compañía Española de alumbrado de Gas para que deutro de nueve días, fl contar desde la focha, se p'esemeu en este juzgado poruouduu-to del escribano que refrenda, fl descargarse de la culpa que les resulta en causa que iustrayocontr.i ellos y otros por estafas, suplantaciones y oíros delitos: ciertos y seguros de queso les administraré rectay cumplida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces é ¡ocursos en las penas ue la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas t ¡imites que ocurran. — Habana Jumo 23 de 1877.—l’ó >. — Por su maullado, Pedro Rodiguez Perez.	E O ó
Don Federico Meruéudano y Arias, Juez dé primera instancia de esta ciudad de Rauta Clara etc.
Por el preseute se convocan ¡I los que se crean con derecho fl la hireucia del ultramarino D. Eduardo Felipe Domiugo, natural da Al manara, dis'rito de Castellón, soltero é hijo .le D. Juan y de D.1 Rasa, para que eu e! término de treinta dias se presenten cou los documentos necesarios fl deducir el queie.s asista.—Así lo he mandado cu providencia de h >y en el ahintestato de dicho D. Enlardo Felipe Domingo.—■ Sinta Clara 11 de Junio de 1877. — Federico Meruéudano. — Pormauda-do de 8. 8. Antonio Pelaez.	E O 5
Por este primer edicto se convoca y cita fl los que se crean con derecho fl la herencia de D. Juan Mestre y López, que era natural de la villa de Tremo, provincia de Lérida, bijo de D. Prauoisco y de D? María, de 35 años de edad que falleció el día 2» de Octubre de 1876 sin disposisiou testamentaria, para que deutro de sesenta dias comparezcan eu este juzgado por la escribanía del (pie refrenda eu la cu il c jrsau autos sobre su ab-intestalo fl deducir el derecho (pía les asista con los documentos que lo acrediten.— Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario proseguirá ei juicio la marcha correspondiente.—dama Clara 8 de Junio de 1S77.—Federico Meruéudauo.— Eduardo Domínguez.	E O 5
illOJIATKV
Don Eulogio de Velarde, Juszde primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el incidente (ie tercería de dominio establecida por D. Juan Itiiiz de Santillaua, eu los ejecutivos s*giiidos por D. Vicente Perez contra D. Ensebio Moro?, lio di-puesto se vuelva fl sacar fl pública sulia-ta tres cuartos de madera, teja y ziuc, fabricad » eu solar número ciento cuarenta y dos de la calle de Concordia, que está veudido en pacto fl D. José Rula L tviu, y avaluado en unión de trece cuartos más y sin el terreno eu dos mil novecientos setenta y dos pesos sesenta y cinco centavos, y uu tren de agua establecido en terreno arrendado fl la ohrapía do D. Martin Antonio Aramburu, en el barrio dejáau Lázaro, cuyo tren está avaluado eu la cantidad de ciento cincuenta pesos, debiendo tener lugar el acto en la sala do audienciadel juzgado illas doce del (lia 12 de Julio próximo entraute.—Habaua 30 de Junio de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Rifaeldel Pino.—Y para su publicación por medio de li Gaceta oficial eu tros números consecutivos libro la presente.— Habana 2 de Julio de 1877.—Por mandado de 8. 8. Re fael del Pino.	R O 7
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita coutra el moreno Manuel Rodríguez, sedispoae so s .¡pie fl pública subasta por término de veinte (lia3 la casa embargada al deudo ", calle de Velarde número ciento setenta y oclio, avaluada en do3 mil tne.selentos sesenta y tres pesos cuarenta y un ceutavos eu oro, siu descontar los gravámenes, señalándose para que tenga efecto el remate las dooe del día treiuta y uuo de Julio próximo. — Y
Y	para su publicación libro el preseute.—M itauztis 23 de Junio de 1877.—Amonio de SauJoval y Domínguez.
R 7
A virtud de ios autos abiutestato de D. Tiburcío de Vargas y Fernandez que cursan eu este juzgado y por por ante mf se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta vida señalar la audiencia del dia primero de Agosto del corriente año fl las doce de su inadaua p taque tenga lugar el remate de ios bienes de este juicio consistentes en un sitio do una cabal loria y ciento diez y nueve cordeles y ochenta y siete ceutésimos superficiales de tierra, cou sus táuricas, cero is, pozos y arbolo -da, tasados en 4205 pesos setenta yciuco cauta vos oro; en la inteligencia que no se admitirá preposición alguna que baje del precio de la tasación. — V para s i puoli-eaciou en tres números seguidos de la Gaceta oficial li bro la presente.—San Autouio39 de Junio de 1877.—Ad-t >uio de Porto.	R 7
Don José Gamarra y Gutiérrez Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Per el presente se convoca fl las personas (pie quieran hacer proposición fl los muebles, prendas y demas: efectos pertenecientes al abintestado de D.‘ Cimil lo de Soler que constan del avalúo que está de mili i tiesto eu la escribanía los que haii sido apreciados eu quinientos diez pasos quince centavos en billetes del B titeo Español los cuales se hau de rematar el dia ouce ilel ines de J ulio próximo entrante fl la? doce de la manan a, en las puertas del juzgado, pudieudo verse dichos efectos eti la casa cdle de Composteia número 137 eu la capital, adviniéndose qu» se admitirán las proposiciones uuese hagan cou el descuento de un quince por ciento al tipo señalado. Guanabacoa y Juuio 27de 1877.—José Gamarra.Por mandado de8. 8. Domiugo Leou.
R O 6
Dou José Beaniu 1 y Mansa, J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente sé convocan iicitadores para el re mate de los efectos enseres y semovientes del establecimiento de comestibles y panadería titulado el Cama • roa situado calle del Medio es tuina fl Composteia, tasados dichos efectos y enseres eu novecientos satenta y mieve pesos doce centavos eu billetes del Bauco Español y los negros eu mu seiscientos cincuenta pesos en oro,"cuyo acto ten Irá efecto el día siete de Julio próximo entrante fl las doce de ta mañ ma.—ÍJue asi io tengo mandado eu el efecto f ¡miadopara tratar de los referidos efectos pertenecientes al concurso de González y Compañía.—Matanzas Junio 26 (ie 1877.—José Bcurnui. Por mandado de 8. 8. Autouio do 8audoval y Domínguez.	R 30
CUL%"V4»C VI (lili 1*.
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beieu etc.
Por el presente y en virtud de providencia dictada en cumplimiento de una ejecutoria de la Superioridad, por la cual se declaran en estado de concurso necesario ios bienes que pertenecían ai Teniente Coronel D. Do-íniugo Ugarte, cuya reoreseuración tiene su luja y heredera legitima Di Dolores Ugarte viuda de Sotolongo, recaída dicha ejecutoria consecuente á ios autos del concurso del citado Ugarte, que cursaba en el extinguido juzgado de Hacienda y hoy radican eu este mi juzgado y por ante el actuario que (la fé, he dispuesto seauuucie-dicha declaratoria de concurso, á lia da que llegue u conocimiento de todo3 los que se consideren acreedores legítimos, convocándolo* ai mismo tiempo, fl fiu de que s9 presenten eu este juzgado eu forma legal dentro de los veiute dias de. la publicación de este llamamiento con los títulos justificativos de sus créditos.—Habana y Junio 25 de 1877.—R. Conejo. — Por mandado de 8. -. Jo -quiu Laucis.	O 7
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del distrito Norte deesta ciudad se cita y conyocaájuutu A ios acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, 1). Perfecto, y D. Juan Dionisio ile Avala, para tratar liel nombramiento de síndicos, «ti cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señalándose las doce del dia 33 de Julio próximo eu la 8alu Audiencia del juzgado calle de Riela número diez y seis, cou prevención á los acreedores.se presentan en la junta cou el título desu crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de io coutrario.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 27 de Junio de 1877.—Autouio de Sandoval y Domínguez.	C 22
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito do Monserrata eu esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fl D. José Ferrcr Mauchego, natural de ia Habana soltero, cocinero de 18 años de edad y vecino que se dijo Ser .le la cade de la Iudustria esquina fl Colon 4 fin de quedeutro de quinto (liase presente en estejuzgado, sitocallede Bernaza uiíiu 33 fl evacuar un acto de justicia.—Habaua ¡Julio 2^ de 1877.—Mauuei Domínguez.	’	' (J O 6
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mi ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite fl D. José Mallina ó Badina que se dice ora dueño de uu almacén (le víveres frente al muel le de los vapores, para que cora parezca eu el juzgado, calle e Composteia número 108 fl evacuar uu acto de jusliciaeLi causa criminal.—Habano Junio 28 de 1877. R. Oouejo.—Por su maudado, Francisco Ozeguera.	0 0 7
El Sr D. José Gregorio Ledoa, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante nos que por tres números es la Gaceta obeial se convoque fl D. Juau Alboñiga, vecino de esta villa para que se presente en este ¡uzeado por conducto da la escribanía de D. Manuel V. Lavarrla para uu acto de justicia, en ia causa criminal formada por injurias y amenazas.—Colon Junio 19 de 1877. Juan Vega—Autouio Mana Suarez.	C O 7
El St. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se cite para que comparezca eu estejuzgado, calle de Consulado número IS' fl D. José R ¡mgro Cujas.—Habana Junio 39 de 1877 —Por D. Francisco Castro, Beruardi-uo ¡Huarez.	C O 7
El 8r. D. José García de Lara, Juez de primera ins tanda deesta ciudad, eu auto de este día dictado por aute mí, en la causa ciminal seguida contra D. Andrés Gorjales por quiebra fraudulenta, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fl D. Juau G Gisper, fl fin de que dentro de quinto lia después dei último anuucio, se preseute á declarar.
Y	para que íeuga efecto lo mandado libro la preseute. Remedies juuio 22 de 1877.—Jesé Jiménez.
C O 6
———B—B
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de distrito de Jesús Marín, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fl los morenos Cflr-iiiiíii Pedros» v Ana Drago, nuevamente, p ira que deutro de quinto dia se presenten mi el juzgado fl evacuar un acto de justicia eu causa criminal, apercibidos d» que si uo lo verificasen quedarán i ocursos eu lamultade cincuenta pesetas.—Y para su publicación libro fia presente.—Habana 27 de Jumo de 1877.—Juan Audreu:
0 0 5
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por aute mí lia dispuesto en virtud de exhort > del de igual clase de ¡Santa Clara, que por tres número» de la Gaceta oficial se cite fl D. José Manuel Barcena, cuya3 generales se ignoran, para que fl la mayor brevedad comparezca en estejuzgado calle de Consulado número 18, fl evacuar un acto de justicia. Habana 28 de Juniode 1877.—Francisco de ('astro.
O O 5
El Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de ia OateJral deesta ciudad, ha dispuesto que ñor tres números da la Gaceta oficial secite fl D? Concepción Mido de Piedra, fl fin de que comparezca eu estejuzgado, Consulado número 18, fl uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio i7 de 1877.—Francisco de Castro.	C O 5
En las diligencias formidas de oficio por el fallecimiento de Dl Enriqueta Caí bonell deGalilard; natural que era de F rancia, lia dispuesto el Sr. Juez de primera Sustancia del distrito Sur de esta ciudad, que en treinta u âme ros consecutivo» de la Gaceta oficial de la H tbana se publique haberse declarado iutostado ei ¡allectinieuto de la expresada Carbouuli y por sus heredero» fl los quo con arreglo fl derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como fl los acreedores de la misma para que en el referido término de 30 (lias, á usar de su derecho.—Matauzua 16 de Juuio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
A consecuencia de lo» autos seguidos por i). Juau Gu i sa utes contra Ü. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por.su suee3iou, ha dispuesto el Sr. Juez de primera lustauóia del distrito de Jesu» i María por aute mí: se convoque por medio de ia Gaceta ! oficia! cou término de treinta (lías consecutivos fl los ¡ Sres. Gumberharu y E;o ¡riasa y A. Bóssier y Oompa-! ñía, como cesionarios d > la 8 icieda I de Fernuudez,
¡ Suhimper y Compañt i, los primeros por la cantidad de | veinte y cuatro mil peso i, y Ilm segundo» por la de trece mil trescientos veiute y des pesoscu areutn y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscieutos cíu-cueutay cuatro pesos cuarenta y tres centavo», que se obligaron fl pagar D. Francise» de P. Domínguez y D. José María Ferreira, p sr escritura de I i de Octubre de 1869 ante el Escrióauo D. Fraueisco de Ay ala fl D. Juan l''rauoi3co Tubaruillas como cesionario de D. Genaro K.-gato, por la de lr.ee mil doscientos cuarenta y oelio pesos, hipotecando por ambas partidas el todo del ingenio:» Mercedita» situado eu et parti lo de Ranchó Veloz, jurisdicción de Sagua la Gruude, fl fiu do que comparezcan eu dicho término eu este juzgado por la escriba-ufa del actuario, fl hacer ¡as manifestaciones que tengan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sulreu las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas fl consecuencia do este juicio, par l>. Jo *6 Carreras y Guijeras, ü quien se le ha dado posestou y estando tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; eu el concepto de que dicli icou Vi ¡caloría tiene lugar cou apercibimiento de que si no comparecen en el referido término de treinta (lias, so ordenará la cauceiaciou á sus perjuicios. Y para su publicación libro la preseule. Habaua y Mayo 25 da 1877. —Pedro R > iriguuz Peiez.
(J O 4
PXii Vrj S 0 (iKÍUi U»
IIA13ANA 5 DE JUL.I ) DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos la soliciten, eu estas casas, sitúa tu 11 del primer distrito, calle déla Habana uúm. 7»; la del según lo. en la calle de Jesús María uúm. »0; la del tercer distrito, calle del Agüita uúm. 97; la (¡el cuarto, caite de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23;. y la del sétimo, calzada de Jesu» dei Monte núm. 376.
Asilo de San José.—fuspec'tor permanente, ei Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa géuerul de Dementes.—Diputado en el presente me», Exorno. Sr- D. Juan Reniard y TabJetica.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y M ternidad.—Diputado de mes, al Exorno, ¡dr. Conde de E ¡gunllla3.	^
VBVDÜTA POBliItU í DEPOSITO JOOICUL
PE MICxUEE. GA.ltLUDO T COME. Amistad 40 esquina á Nept'iu».
E¡ dia 7 del corriente fl 'as ocho déla mañana, y por órden del Exemo. Sr. Pros d .-uto del Exorno. Ayuntamiento, se remataran por esut venduta »¡os sillas de in*> p!e, dos sillones y otros muebles embargados fl D. Ranura Echegarav, por contri bucion y tasados en53 pesos billetes.
El dia 7 del corriente fl las cuatro y media de ia tarde y por órden del Exorno. 8r. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán por esta ve ¡duta, un armatoste, veinte y cinco ruedas de cigarros y otros efectos, embargados fl D. José Briligas, por contribuciones y tasados eu 202 pesos 95 cts. billetes.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN HERNANDEZ OANEDA
Situada en ia ca li Aguila 131, entre S. José y B.rce!ouu.
El viémes 6 del presente fl las doce del dia, se rematarán por esta venduta por disposición del 8r. Juez de paz de ¡'uentes Grandes, y á consecuencia de la demanda verbal civil seguid» por la Compañía española ie alumbrado de gis, contra D. José Francisco Cabarga en cobro de pe.-os, una máquina de coser de HoWer, dos cuadros marcos dorados, cou las imágenes de 8au Luis y Sin Amonio, una mesa de caoba de corredera, cou dos tabl ’S, un cana ¡ti1 loro de | alisaudro con tn ¡r-dura», hojas de cristal y espejos, cuatro cuadros marcos de ébanos, una mesa consola de palisandro cou piedra de marmol, una id. id. redonda con piedra de mármol, otra id. id. de centro con piedra de mármol, un escaparate de caoba liso, dos jarras porcemua, mu docena de sillas de caoba pintadas de negro de difluentes formas, dos lámparas japonesas, dos sillones de caoba, y dos mecedores madera del Norte, tasado todo eu 832 pesos billetes del Braco E*p»ñol, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su tasu-cioj.
PAH 3 V,	) v M $ mO v
Aviso.- Habiendo revocado el poder general
que tenia conferido fl mi legitimo esposo D. Narciso ( aun, con fecha 3 de Febrera de 187», ante el escribano público D. Ramón R nlriguez, eu la ciudad de Cárdenas, por raz mes que en su dia expondré, lo hago presente p-ra que s an nulas y de nin'uu valor y efecto todas las Causaciones ó ventas que eu virtud dé aquel haga (les ie esta fecha sin mi intervención, cuya revocatoria he hecho eu la misma ciudad de Cárdenas con fecha 2/ del corri°ute, ¡inte el e-cribauo publico D. Pablo L. Odio t. Y pa¡'a general conocimiento hago esta publicación.—Sabana 30 de Junio de 1877.—R ifaela Jacinta bono.
ü. Alejandro Martínez de Quintana, participa á todas las personas con quienes está en negocios, que puede vérsele todos los dias hábiles desde las siete hasta las nueve de Ja mañana en su morada, calle dt 1 Campanario uúm. 43, y desde las doce del dii hasta las eua'ro de la tarde, eu la calle del Inquisidor número 39.
FRANCES E INOLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Jo*é María López y Saúl, emilead) eesante que ronus la aptitu 1 lag U necesaria, »» ofrece al público con el objeto arriba iniicid». — Rsciba ór leuei en ¡acalle de Como» tala aún 125, y o.a »u niara i t Barrero 50 eu Regia.
Sndicatura 4Î del Exento. Ayuntamiento.'
, despacho a cargo del qua suscribe, se ha trasladado fl la calle de ia Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
XTna persona instruida en la educación^ primaria elemental, desea colocarse con una familia eu el campo para'dar lecciones fl niños de pequeña edad.—Eu
sla ímpreuti impon drfln.
J. IlAI ECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de paña.	4
JOSE UltUZOJf
Cuba núm. 28.—Dj una á cuatro.
IMS. F ELIA tílU ALT
MQOíCJ-CIRUJAWO-PARTaao.
Davuo’ta 'lo ou viaje á Europa, so ofrece ¡V su antigua clientela y al DÚbiico eu general. Consulta «lo IL A l gratis pa-a los p >br Campanario 33.
CASA DE EDUCACION"
COLEGIO DE PAT!VI3a.fla Q N3 G í A V J5 *
Y CLASB DE COMERCIO Concordia limero 61.
Solo admitirá 30 pupilos, 25 medio.s-pupiios y 23 externo», bajo la» condi-¡iones expresada» en el prospecto que facilitaremos fl cuantas pjrsonas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilo» abouaiflu $30; los medios-pupilos $25 y lo.» externos $7. L >» que s ¡ dediquen fl la carrera del comercio, incluso un idioma, $').
Por iss clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIA NO, abonarán separadamente $3; por ias de música, solfeo, cauto y piano $5; y por las de dibujo ílatura! y de paisaje, piuluia, caligrafía v gimnasio $2-30.
Toda» las cuotas so cobrarán adelantadas el illa i." de cana mes, en oro ó su equivalente en billete.» del Banca Español al lOi por 100.
8ou poca» las plazas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 28 de 1877.— José Hernan luz Modero!.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe ¡i este anuncio, sucesores en ella de D. Francis-eo Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus inte-. reses, en fabricar azúcar en terrón úelazúeat en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin (le que cesen por completo lo.» perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que fl la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General dé la Islu
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que fl fin de asegurar la propiedad de un sistema de íuorioar azúcar en terrón do laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le-conceda la correspondiente cédula de privilegio para,
| ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de ia» facultades q uo me, competen concedo á nombre del Gobierno de la Nacio-por esta cédula de privilegió fl ü. Francisco Granados y-Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar,-fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta ei dia ó i de Mayo de 1878, en que eoni cluirfl señalándosele el término de un año y un dia paru que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienilo ceder, permutar,
; vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho rolasivo que se le asegura por ia presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta maj tena con prohibición a toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de é-tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciadoK bajo ias penas establecida.» en el concepto que esta gracia, etc.—Dado en la-H«iwm> fl treinta y uno de Mayo, de 1873.—Cándido Pieilain.—Hay un sello que dice.—Ga^. biemo Superior Político de ia Isla de Cuoa.—Cesión.— En virtud do las facultades concedidas fl mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio copo su here dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el, término que resta para su vencimiento A los Sres. D. José. A. de 8oroa y D. Emilio dei propio apellido y fl fin de ! que lo hagan conatar dórale les convenga firmo el pre-, senté.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. dorna y Hi.?
S5K:iF!» A3> -;S ACMIUIS
Compañía del ferro-carril entra Cienfosgo« y Villaclara.
D. p María Mallet, viuda y heredera de D. Ignacio Gouztle- Larrinaga, solicita se le provea de duplícalo, por extravio de la» acciones núm. 1662, de la auiigua! emisión y números desde el 4191 al 4496 de la emisión, de 1857, y de los cupones uúm. 991 de $ 20 y número. 1091 iie $ 60, quo en la Empresa reptóse«tu su difunto cousorte; y en virtud de io dispuesto por el dr. Presidente se hace pública la solicitud en tres números de la. Gaceta oficial y uiario de la Marina, fl fin de que si Alguien se considera con derecho fl oponerse ocurra A de--duoirlo denirodc quince días del último anuucio, eu la inteligencia de que trascurrido el térmiuo señalado sin que resultJ oposición se expediráu lo» nuevos título ¡, quedando nulos y de pjpgqn yalor los primitivos.— Habana Junio 27 de 1877.—El decretarlo, Marcial Cal-vet.
Banco industrial.
La Junta Directiva ha acordado que de las ut lü-(lades liquidas obtenidas eu el semestre que concluye-h iy, hedía ia deducci ón que para el fonuo do reserva previeuen lo3 estatutos y la» demas que j so lian, creído conveniente», se distri buya fl los Sres. accionistas un dividendo de cinco por ciento eu oro soureet capital sosia!, pagadero este dividendo eu billete.» del Banco Espiñil de la Habana con el uumeuto de cielito veiute y cinco por ciento como equivalencia á metálico. ‘
8e avisa fl lo» indicados Sres. que desde el dia nueve del mes entrante podrán percibir eu las oficinas de este Banco, calle de la Amargura, núm. 3, lo que respectivamente le» toque eu la expresada repartición.
Habana 39 de Jimio de 187/.—Pedro Grazatez Llórente, Hecrttario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Manuel Presas la» Muñecas, ha participado el extravío de Jos certificados de depósito expedidos fl 3U favor marcados cou lo» números 38991 y 40951 y solicita-no se ie provea ue duplicado. Lo que se publica por este medio durante quince días, con e. fin «le que si alguna otra persona se c msidera con derecho fl dich a (lepó-utos, (¡curra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación eu el térmiuo indicado, se procederá fl expedir I03 correspondientes duplicados, quedaudo.en ese caso los certificados primitivos, nulo.» y de ningún valor.—Habana Junio 22 de 1877.— José délos Dolores Ponee.
PAÍS I Mh'ÁWAX ni..
hi esito de la habana.
ERITMAltAS IIE
Dia 3.
De N. York en 20 dia.», lierg. araer. Harry Virden, cap. Collius, ton. 316, coa efecto.» é Ely y Comp. Dia 4.
De N. Orleans y Cayo Hueso en 5 dias, vap. amer. Margarett, cap. Baker, ton. 600, cou efectos fl Lawion hermano. Pasjs. 9
----Sautauder en 45 dias, berg. e*p. María y Joaquina,
cap. Gonza ez, ton. 221, con harina fl Brown.
SALIDAS.
' Paia Barcelona, vap. esp. Vidal Sala, cap. Maristnny. —-Cayo Hueso, gol. e»p. Amalia, cap. Roca.
, --Matanzas, be;g. esp. Viilade Jossa, cap. Puig.
j---Ca.yo Hueso, viv. amer. W. Maekíord, cap. B.ake.


SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho
I de esta Imprenta.
í Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.