
1». Aniceto Elejalde por cuenta do las acémilas que ha entregado...
Alquileres del Doto del fuerte Reina Amalia eu Marzo.............
Brigada trasportes do Administración militar, por haberes do Octu-
bre.
D. Ramón Herrero, por trasportes, por la costa Norte............
Sanidad Militar, por pagas do marcha............................
Hospital Militar de Puerto Padre................................
Por una letra sobro Nueva-York, para una máquina................
Por otra ídem, para sables-bayonetas........................ ...
Por otra idem, para el Cónsul do España en Jamáica..............
Compañía Obreros de la Maestranza, por haberes do .Noviembre..
Jete representante de Caballería, por alcances de licenciados...
Tercer tercio de la Guardia Civil, por idem.....................
Infantería do Marina, por idom............ .....................
Gres. Sama y Comp., contratistas de provisiones.................
I). Tomás Uria idom idem ............ ..........................
Total igual á lo consignado.
Habana 20 de Julio de 1877. to .Vivero.
Oro.		Plata.		Billetes B-	
Pesos.	Gts.	Pesas.	Cts.	Pesos.	¡,Cts.
50000							
30					
5000					
10000					
200					
lOOüO					
15400					
1010					
264					
1489	64				
5342	60				
606	28				
4023	62					1783	
45832	.....	5168	......		......
96156		10844			
					
852438		24379		181899	
					
-El Jefe interventor, J osó Silva.—Vio. Bno—El intendente do Ejérci-
Administracion Central de Correos
El vapor correo español «Cind d Conda'» saldrá de este puerto para et de Santander el 25 del corriente haciendo además est ata en el de la Ci ruña.
Hasta las 2 de la ¡arde del mismo día se recibirá en el buzón do esta Administración Central la cornSj Ondcncia quS h. de conducir para dicho punto. Deededchu hora, basta media antes de ia salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecido?..
Lo que te msrrla en la Gaceta y di mis periódicos de esta capital para conocimiento del públ oo.
II.baña 20 de Julio do 1877.— El Administrador general, Ramón L. Ayal x.
Alcaldía Corregimiento de la abana.
Don Pedro del Valle y F rnandez, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, pira -establecer una panadería en ia calzada Kónl c!e los Quemados núm. £6.
Lo q ie oe órdcü de limo. Sr. Alca'dfe Corregido'-, «*e ai uucia por rned«o de ja Gaceta oficial, i fin de que bs personas que se creau perjudicadas con el uso del horno que ha de empicara , ocurran á la Secretaría de este Corregi-miejijo á hacer sus reclamacicnes en el preciso término de ocho dias á cO ter desde la f. cha de esta publicación.
Habana 19 de Julio de 1877 —El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Vicente Lago, hi solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento para establecer una caballeriza en el núm. 66 do la calle de la Zanja, accesoria.
Lo que.deAr len dtl limo. Sr. .Alcalde Corregidor, so a¡ uucia por n 1,1'O <ie la Gac ta olí cial á un ele que las’personas ^u«. i crean per juduadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término dé oeho días, á contar desie la fecha de esta publicación.
Habana Jubo 13 da 1877,—Eí Secretario, Ramón de Echevarría.
L>. Francisco E>pinza, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Conegimiento, j ara establecer una fábiica de cigarro .y paquetes de picadura cu ia calzada de lema del Monte núm. 6, ten el título de «La Pantera.»
Lo que de orden dei limo. Sr. Alcalde Corregidor sa anuncia por medio de la Gaceta oficia], á liu de que los dueños de marcas puedan i xamiuar el diseño de a que se pretende matricular; y ol que se crea con derecho á oponéis.) i cuna á la Secretaría de este Corregimiento á hacer su rec’u r mi u eu el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de es ti publicación.
Habana Julio 18 da 1877.—Ei Secretario, Ramón de Echavarría.
JD. Autopio Fernandez García, ha solicitado permiso de es;» Alcrldíx Corregimiento para matricular su marea de tabaco denom nada, «Guardian», sita en la calzada de Balase; am nú mero 4.
Lo que do óidea del Iim\ Sr. Alcaide Corregidor se anuncia p< r medn de la Gaceta ofi-<i I, á fin de que los du ños de murtas puedan examinar el diseño de la que se pretende matri cular y el quo se croa coa de echo A opcin rse-ocuuu á ia Secretaría do esie’Corregimieuto á hacer búa declaraciones en e preciso término de diez di s á contar desde la fecha de blicacion.
liabua Julio 9 de 1877.—K! Secretario, llamón de Eckavarría.
esta pu-
J). J- sé Acosta, lia eo'icitido permiso de ceta Akah ii Corregiiuiei t;>, para matricular les martas de tabacos tituladas «La-Rea i < n a bl » y «Li Biyadera» para el uso de su fibrila situada eu la calle del Campanario núm. 147.
Lo que de or len del Inio, Sr. Alcalde Corrí gí lor si anuncia por medio de la Gaceta oncial, á fin de que los dueños de marcas pueda-examinar el dis -ir o de ia que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oponerse pueda } ree< n‘ar su r.clatracion en la Secretaría Úe este Ctrregimiento, en el preciso término dt diez d ai á comar desde la fecha do cuta publicación.
il bina Julio 13 ele 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
El i ardo Marcelino Rodríguez se presentará eu el término de quinto, di» y en hora hábil en’
Sección del 30
á enterarle dua asunto que
le ocncierne, bien entendido que de no hacerlo | odrán ocasiuná: sele perjuicios.
Habana 18 d Julio de 1877.—E Secretario, Ramon de Echavarría.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor .Preai dente se ha servido disponer se cite á le s pro-pietari -s de fincar que han solicitado el uso ele plumas de agua desde Noviembre del año próximo pasado á la f cha, para que eu el término de 10 diss ocurran á la oficina de recaudación municipa1, á satisfacer lo que les correspónda des lo su íuatalac o i h¡*sfa 31 de Diciembre próximo; en la inteligencia, de que tras ur-rido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. §
H ibawa 16 de Julio ce 1877 —El Secreía-rio, Ramón de Echavarría.
udor D. Adolfo Landeta al impuesto Jel por concepto de mèdio, todas las per-
D
30 P.§ .
sonus que adeuden honorarios á dicho individuo se servirán entregarlos en e3te Ayuntamiento en la inteligenc:a de que les quo abonen al interessilo quedan sajelo! á doble pago con arreglo á las pn seri¡ c'o-ies vigentes.
Lo que de ór leu del I mo. Sr. Alcalde Coi-regidor Presidente, se anuncia para conocí mient general.
liaban» Ju!i > 18 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Las goletas c-steras y finchas de carga y descarga están suj -tas al pago del impuesto del
y comprendidas en la tarila fija formada
30 i w
para la mitma contribución.
Y habitado notado que á pesar da haberse publicado di hi turifi, y llamado á :oi contri* l uyentes por dicho concepto cuando so abrió el pago, no ha c ocurrido ninguno á abonar, >e recuerda por medio de la Gaceta oficial y demás periódicos para que acudan á verificar sus pagos aquellos que deseen gozar de la bonificación.
Lo que do órnen del Exorno. Sr. Alca'do Corregidor I’reside .te se publica para conocimiento de los interesados."
IIuba'na 17 de Jubo do 1877.--El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
TERCí HA .8ECJifjt3¡.
Banco Eapañ 1 de la Habana.
S< crctaria.
Soliciíonio el Sr. D. Rosendo Alvarez, re le provéa del <orrés’pondKn e duplicado de la certificación de depósito núm. 22656 qus se le expidió en ocho de Alfil del año próximo pasado por la cantidad de ochocientos sesenta y cuatro peses ea oro, re ha servido acordar la D ree-cion que por nuevo númerrs consecutivos de la Gaceta oficial y Diario d¡ la Marina de eúa capital sean cóuVoi adn las personas que s ) con-ciplúen con derec-h> para oponerse á ia solicitud referida, bajo el concepto qrie de no verificarlo dentro de quinto día despees de ú'tijno annn-ie so accedírá á la ínfima, que laudo sin \a'or ui efecto alguno el anteriormente expídalo.
Habana Julio 19 de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava ( aveda.
mmmmuEsam
pliego de condiciones aprobado por S. E., en Venta tor. tos de dos añ >«, tasados en mil dos-concepto de qu.3 dicho act^ tendrá lugar á lus j cientos noventa y cinco peeos oro, nuevo en punto de la mañana del dia trece do j Lo que re publica eu la Gaceta ofiiial á Agostó del corriente año en el despacho de S. de que concurran á hacer proposiciones los o orla., sito en el cuartel del Presidio ai-tes citado, se interesaren en ello, en la inteligencia que e Rabana 12 de Ju i<> de 1877.—El Cornaudaute remate se adjudicará ai que mejor las presente
I'xcmii». x > »-' iiiileul«.
Secretaría.
Recomendada ía mayor exactitud en la f jr-niacion de los padrones del 22 y medio por cielito que há de cobre isa á ios extranjeros j debmndo quedar ultímalo entes i e fin do me? p ara comen zar el cobro á 1 s mismos á principa a del culrantc Agente; él limo. Sr. Aleald< Corregidor, Presidente, se ha servido proroga harta e1 dia 25 del cor-rente i irlas)ve el pl¡ z concedido para presentar cu las oficinas .del impuesto los u.-rtiüoa los do nacioailid id, previ-ni i.do que en dicho dia quedará (errada déficit vamtnte la admisión de dichos docu-xmnlos, no sieuelo óbice para recibirlos hf-.e-liridad del citado (lia 25.
Lo que de orden de S. S. I. se publica p -ra conocimiento general.
Il ibi na Julio 20 de 1877.—El S; ci «tarro, ‘ llamón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secrefaría.
El Exorno. Sr. A calde Corregidor Presidente re ha ser vi lo di poner so convoque por quince dias consecutivos al Sa d m Francisco González, dueño de ia sierva morena Manuela ó á su apoderado en f rma, á fin de que acudan á la Secretaría do esta Juma, con el objeto de resolver expediente promovido pem la mim a en demanda do su libertad por falta de empadronamiento.
Lo que de orden de S. E. se hace público por e‘tb medio para general con; cim'errto.
II bi nu Julio 4 de 1877.—Ei Secretario, Miguel B. üoví ntrs.
Comandancia General de de la Habana
Marina del Apostadero ■Secretaría.
frita de para la
No habiendo teui-lo efecto por Imitadores el remite de la cont'aía adquisición de varios ef-ctos según .las con 'i-ciones del nii go inserto en la Gaceta núm. 157 de 3 del actual, mo do la Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del c. rrieute -o repitiera e! acto bajo iguales cm liciones el ,-ábado próximo 2S del presente á la una de ia tarde.
Habana 23 de Julio do 1877.—El Si cretario, Juan García y Carbovell.
Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que La de rejir para el remate en pública subasta del suministro de maíz que fuere necesario á la manutención del ganado perteneciente a! tren de trasporte del Presidio Departamental de esta plaza y animales de ¡a quinta de loa Molim s.
1 ! K1 rna'z será de primera calidad en mazorcas con paja, al respecto efi mil maz reas por fanega.
2. ^ Q ¡e el contratista te obligará á fa ¡litar tolo ei que so ucee i te' púa el servicio inii-cadó, prev.a pap eieta firmada por el A\ u laute de tervicio y visada por el Comandante.
3.80	Que el píreo o de cada fanega ó sea do cada mil m¡ zureas será de ciño pesos oro ó si fuere en billetes d ¡i B no o España', será con la boniíict cion al ti¡ o dtl 100 p. g.
4.50 Q ie los pig®r se harán por mensualidades vencidas dentro de los quinqo dia« del mes siguiente al que corresponda c~da cuenta.
5.80	Quo será obligación del Presidio temar el ma-z con sus carros sn el pauto de esta ciuda-1 que designe el contratista.
6.	85 Que el contrato durará por el tcrm'no de seis n eses á contar desde la fecha de la aprobación superior.
7.	p Que el contratista depositaá en la caja del Prendió la cantidad de quinientos pesos en billetes de Banco, para responder á su co nprorr.i o.
8.85	Que no se admitirá el maiz que no fuere de pnn e-a calidad, y vi el contratista no pambiare el que resultare de mala calidad, se
rocederá á adquirirlo en la p¡asa á cuenta del ref rido eontratisla. •
9.85	Q re las proposiciones se hurán en pliego cerrado, con sujeción á tsre pliego de condiciones, entregándose el dia áutes eo la Eecre-
iit de eeti Inspeciion.
10. Que el contrato se aljudicará al que mejore) proposiciones hiciere, y si hubiere dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ofertas liuiore en el acto de dicha 'mja.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N......N.....veo n > y. del eomeicio, ei>-
teredo de los anuncios ¡ ub ieados cd [tal per-ió« i i • o} y del p'iego de condicione« que también se publicó en la Gaceta oficial de (tal dia,) se c mpromete á fui itar el maiz que ser necesario a¡ Presidio llepartameutai do esta plezá, por el precio de (tastos pesos orí) la fanega.—Hibaua, fi cha y firma del intere-mdo.— Habana 12 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Man iel Bravo.
—Nueva Arbert.
Gerona 16 de Julio de 1877.—Santos
Tenencia de Gobierno de Guanajay,
Vacante la p.aza de Subdelegado de farma eia de este distrito, que sirve eu ca idad de interino el Lio. I). Rafael PaseuJ y Padilla cout rme á ¡o dispuesto en respetable circular de doce de! qu( cursa, ee convocan ..spirantes por este me io, á fin de quo les que deseen optar á di. ho de-fino, presenten rus solicitudes eu el término de u-einta días conta les desde la fecha, acompañando á las mismas les documentos que justifiquen sus méritos y teivicA .—Guana-jav Juño 19 e 1877.—Arnaud.
Junta Local de Instrucción Publica de Jovellanos Seeretria.
Vanante la escuela municipal da niñas de | esta villa de la Categoiía de entrada, con la dotación de setecientos pesos de sueldo auual, mentó setenta y cinco p ¡ra material y trescientos sesenta para alquiler do cara, todo en oro ó su equivalente al ciento por cíente: ¡a incom-
varones del Tomcguin con trescientos
Orden de la plazo, det. 23 de Julio ae 1877.
Hervuno Mi-a el ?.4.
Jefe de dia.—D Juan Francisco Tabernillas, Co-íonel 1er. Jete del Batallón de Parada.
Parada.—3er. Batallo» de Voluntará«.
&“'.'íeíh™“‘r:iiqít1foi‘ “•iu-
Wem del nOra. 4....( lru""'n-
Gampaménto del Príncipe-Depósito do transeúntes. Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía deí Pr ncipe.
id m del Castillo de la Punta.—Batallón de Iu-genierosde Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié
te Ejército.
Iteren eu el Cuartel dél Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del miso o.
Patrullas eu Jesús dei Monte.—II Compañía d* dicho barrio.
Hospital.—R. Toribio Valdivieja, Capitán d* la Co-misio» General Tiquidadora.
fcii t oronel tían-t-nio Mayor, Recan*.
Colegio de Corredores y Mota rios corner oíales de ta Habana.
CAMBIOP.
........1
Capitanía de
do I riel e-
tu-
D. Fn ncitco Vivig«', lia solicitado ptrmiso de esta Al?afilia Corregimiento para establecer un tren de coches de alquiler en la (alio do la¡-A ni mas número 166.
Loque. de orden de! I¡!mo. Sr. Alcahh Conegidor ec anuncia por rre lío de la Gace a oficial, á fio de que, las ¡ ersont.s que se creí n perjudicadas putdan presenfar sus rtclamacii-nes ea la Secretaría de esto Ci rregimiento, en el precito término de echo días á contar desde la fe. lia de eGa publicación.
Habana Ju.io 19 de 1877.—El Secretario, llamón dt Echavarría.
Comandancia Militar de M orina y l'uerio de la 11 a bina
Di n Cayetano González y Futrí, Teniente Navio de la Armuda, üumuudanto do fautoría <le Marina y Ayudante de esta pendencia.
l’ara que presten declaración en la maria que instruyo por la pérdida del be lan-íro «Dos Ilermauos.» ciío, llamo y emplazo por este mi primer edicto á ios individuos 3 don José Isidoro Oastellanos, Manuel Dormido y Rafael l’ercz, dueño el ¡ rimero y tripulantes los dos últimos del citado Indandro para quo en el 'ormino de treinta dias á contar desde la fecha tu que ee publique la preeeute comparezcan en esta Fiscalía con el objeto indíca lo.
Habana 21 do Junio de 1877.—Cayetano González.—i’or mandado de S. S., J. Acevedm
Nominal.
1G á 10} p.®P. 0i)d¡v.
j51á 6p § P • I 61 P-S ctv.
60 d[v.
Madrid.............
Barcelona.......
Santander .................
Bilbao.....................
San Sebastian.........	....
Cádiz .....................
Sevilla ...................
Otras plazas de España.....
¡.Andrea...................
Liverpool...................
Liverpool pag'? eu 1.¿mires..
Bi istol...................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? eu Lóndres. ...
Greenock...................
Greenock pag? eu Lóndres..
Hamburgo.........,
París..................
Havre........... ......
Havre pag? en Paris....
Margóla ................
Marsella pag? en Paris
Burdeos................
Burdeos pag? en París ....
Nantes pg..............
Nantes....? eu Paris....,
Nancy .................
Nancy pag? un Paris ....
Amheres.,,..............
Amberea pag? en Paris......j
New York...................j
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore .................
Baltimore pag? eu N York...
KiladetSa....................
Filadeltia pag?en N. York..
Now Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? eu N York...,..
Portland................... I
Portland pag? eu N. York...|
Bangor....................... f 2 p.ô
Bangor pag? en N York...... --
Providencia................
Piavide»«« pag? en N York
Montreal...................
Montreal pag? eu N. York...
BrtsP 1....................
Bristol pag" en N. York.....
Wilmington.................
Wilmington dag? en N York...
Halifax....................
Halifax pag? eu N. York....
Fianckfort....................
Piandoli pag? en N. /ork......
* (Abrió á 128 y cierra lo
Oro del cuño español
i
Currency, g P. «O d[V.
3} ü 3} c[v.
Or*.
7J * 7} p.g P. 60 div. 8} á 8} p.g P. olv.
¡déla de
pesoi (!o sueldo, setenta y cinco ¡rara material y ■ iO;CÍ6utos cuatro ¡.ara a'quiier: las do niñas del Ruque y do Cuenlos cou teiscicntos pesos de i ueldo, ciento cii cuenta para material y doscientos cuatro para alquileres, se convocau as-; iraníes por el término de un ñus contado desde esta fecha, debiendo los que las soliciten p-esontar sus instancias eu esta Secretaría acompañadas de sus tí:ulos profesionales y de Rs (ertificados que acrediten la conducta moral y P' lítiea de los candi latos,—Jevellanos Julio 18 de 1877.—Juan Enriquez I’ctit.
Gobierno Político do M .tanza0.
Sorprendidos por el ceiaicr del barrio de la Iglesia en la casa ocupada por el asiático José Galas en la calle ue 0-Ro¡l!j núm. 85 los asi -ticos Simón Ayon, Pedio Ami y Lidio Cavado jugando al prohibido del monte, ocupándose treinta y cinco pesos 25 centavos on billetes de! Bouco E'pfñoi, ha dispuesto el Sr, Brigadier Gobernador, según lo prevenido oc ía remlu“ croa det Gobierno General de 22 de Marzo del año próximo pasudo, que se exija ál citado due-ñ y de ia casa la multa de ciento cincuenta pesos y ía de cincuenta á ea ia uno de los infractores, destil ándose la cantidad ocupada al Hospital de Caridad Santa Isabel, y que se publiquen cus nombres, como se hace y se anot u en el regis-'n de ju.aderes.—Matanzas 17 de Judo de 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Ilustro Ayuntamiento de Mantua.
Vacante ia plaza de módico municipal forense del partido de Guane, dotada con quitúen-fi s ¡ esos anuales, por acuerdo (ie esta O >rpur. -cion se cOQVccan aspirantes para que en el término de un mo3 á contar deí dia de la fecha acudan á esta Secretaría á presentar sus sol ci lu les acompañad is d : sus tí tu os profesionales ó de una copra lega izad» de lo» mismo3, así como do los demás atesta los que acrediten sus mérito? y serv c os.
Y en cumplimiento do lo dispuesto, sa publica el presen o para conocí míe ico de los inte resalo’.—M n ui 1, ® di Julia de 1877.—El Secretario, Enrique Lamento).
les apesar de las diferentes citaciones que se les
han dirigido no se ha presentado ninguno en esta Secretaría á aducir sus deiechos, y esta jurisdiccional en su sesión de 6 de Junio próximo p sado, acordó fuesen reconocidos facultativamente para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver eu su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exámen, que los expresados siervos exceden todos de se-seuta años, se acordó en ses orí celebrada eu el dia de ayer, que se les expidan las correspondientes cartas de libertad si trascurridos 30 Jias [á cotnar des le e1 de la íerhaj no se presentan los que sean eus duiños haciendo uso da las eon-eerio iee del artículo 7. ° del Reglamento de 6 da Agosto de 1872.
Y de orden del Sr. Coronel Gobernador, Presidente, sa publica (a pe> senté resolución por término de un mesen o! Diario de esta cabree ra y Gaceta otic al da la Habana á fin de quo s que se crean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
C don 3 de Junio d)1877.—El Secretario iteriuo, Francisco Cuédar.
Ayuntamiento do Jove!lañes.—Secretaría.
Vacante la plaza de médico municipal del orico drtida cou el sueldo anual de dos-c entos cuatro pesos oro cou la equivalencia dis-3u8'ta por ia Su¡ erioridad se convocan aspiran es á edapor el término de troiuta dias contados desde esta fecha para, que ios que deseen Ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo.—Jovellanos Julio 6 do 1877.—Juan EnriquezPciif.
Muy Ilustro Ayuutamieu'o de Saucti-Spíritus. Secretaría.
Vacantes las do< ¡dazas de médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una mas as tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis ¡ anides rurales de la jurisdicción con la asiguacion anual de 750 pesos y de^ hiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Qobercadór Presidente se ha servida disponer se anuncien al público por término do treinta dias en los periódicos local y Giceta de la Habana á intento de qro los Sre3. facultativos que deseen optar á ellas presenten sus instancias á osle Ilu tro Ayuntamiento dentro del referido plazo acompaña ha de ¡03 documentos justificativos de sus méritos y servicios; debiendo tener presento los aspirantes las obligaciones que les impone el artículo 2. ° de la superior resolución de 24 da Agosto de 1871 instr a en ia Gaceta oficial de 29 do dicho mes y la otra, de 31 de Octrbro siguiente, mas aquellas ue 103 time señ liadas J.i I nitro 0 irpjrac'on, tales como la propaga ñon de lavamua en sus espeotivus domareacronei y ol turno eu la asistencia mé lie i de os presos en li cárcel.
Y (leórdeu de su Smsría se inserta el presente á los debidos efectos.—8 mcti-Spíritus y Mayo 28 de 1877.—Ei Secretario, Jaime Bruna-
fd . til. americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mer<antil..........
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem...........
■{ mismo con muy pooas ( operaciones.
10 A 12 anual.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habí' n io ¡e-udto ei Excmo. í-r. üoberm -dor General se saque á lemue en pública tubas! a el servicio para el surmnistro de] maiz que so necesita paia el ganado dtl tren de trasj o te uol Presidio y sus dependencia3, e! Sr. Otroae Impecíor dtl ramo ht dispuesto sh convoquen Jiciiadoies ¡ ara (¡ue los que quieran tomar parto eu dicha subasta lo v< rifiijucu c„n sujeción a
SRE8. CORREDORES DESEMANA.
Pe cambios y acciones.
D. José Fernandez de la Campa y D. Federico del
Solar.
De frutos.
D. Andrés Laurel u y U. Cayetano Ibrán.
QUIX JM SülUUIOJr.
IDMCTOS.
Don Recaredo Raíz Conejo, Juez do primera Instancia del distrito de Belen.
Per esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Maneiro y Patiño, natural ue la " irufla, lujo de D. Jacinto y Di María, soltero, de diez seis años y dependiente, para que eu el termino rio lleve días comparezca aute el actuarlo á ser notificado e la providencia que se dictó en li causa formada por quema y apertura de varias cartas, haciéndole saber que ioho procedimiento se dirije contra él, pues de no hacerlo lu parar t perjui io y se le declarará -eneldo y contumaz, entendiéndose con los estrados del juzuradó todas ' is diligencias que ocurran.—Habana JulioZO de 1877.— Rulz Conejo. Por su mandado, Fraucisco Ozeguera.— para su publicación en 3 números do la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana focha utsupra.—Francisco Ozeguera.	E O 23
Dou Cárlos Quintero de la Torre, Juez de primera ius-, taucia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á los asiáticos Agapito y Darío, conocido por Damián, ouyas generales se ignoran y que se dice son c >lonos del ingenio «La Sierra» propiedad de D Jo3é Martínez Rico, para que dentro de n leve illas se presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad haciendo uso de un documento de tránsito que uo Ies pertenece; cierto< y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces é i »cursos eu las penas déla ley, sirviendo por bastantes los estiado» del juzgado para nacerles las ulteriores notificaciones ¡pie ocurran, (¿ue así lo tengo dispues o eu la causa de referencia.— Guannjay Julio 16 de 1877.—Cáelo- Q. de la Torre. Por Por muudado do S. S.—Antonio Perez. . E O 25 Dou Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instueiade esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Maria del Cármen Torres, natural y vecina que fué del pueblo de Alquízar, soltera, de ochen a años deedad, la cual talleció en 23 de Mayo del corriente año, cursando el juicio mortuo de olido, sin haberse presentado persona alguna con aquel objeto, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista.—San Antoüio 18 <le Julio de 1877.—Ei Marqués deialsla.— Por manda lo deS. 8.—José Ignacio Leal. Santiago da Orduña.—Y á tin de que tenga efecto cumpliendo lo dispuesto libramos el presente.—San Antonio 18 de Ju io le 1877.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.
E O 25
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera Instancia del distrito ile Jesns Maria.
Por medio del presente edicto, se cita y emplaza por segunda vez y por medio de la Gaceta oficial á D. Gabriel B anco, para que eu ei improrogable término de 9 días comparezca eu este juzgado por la escribanía del actuario á contestar el traslado de la demanda (¡ue se le confiere por auto do 28 de Mayo último en los autos que contra él ha promovido D. Gavillo Fernandez para que le devuelva catorce bonos del Tesoro que le prestó con sus iutereses.—Que así lo tengo dispuesto en ¡or citados autos.— Habana Julio21 de 1877.— Gzpúrua.—Por mandado de S. H. Pedro Rodríguez Perez.	E 26
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo a D. Manuel Vilnriñ», natural de Galicia, y cuyas (lo • mus generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culp i quo ie resulta en la causa criminal que le sigo por falsitlca-clon de billetes de la R 'al lotería, cierro y seguro de que si asi lo hicieres« le administrará jusifcia y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 18 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado deS 8. Pedro Juan Andreu.	E O 26
Por 13te mi tercer y último edicto y pregón cito llamo y emplazo al joven D. José Puig, cuyas generales se ignoran, para que en el térmt .o áe 9 días, contados desde esta fecha, so presente en ola: e dedetenldo eu la Real lescargarSe do la culpa quo lo resulta
Ayudantía de Merina ele Regla.
Don Juan Marír Butler y Hurtado de Mendoza,
Comane a ¡te de Infantería de Marina y
Ayu ignte de este distrito marítimo, &e. A?.
Eu las diligencias instruidas á consecuencia <lel salvamento de varias piezas de madera, que arr.jó el mar, en el litoral de Guanabo, Baeura-nao y Gojímar, procedentes de la barca alemana «Aegidie Pauline,» perdida en la costa de Jaru-oo, s ¡ h% dispuesto cumpliendo úr leu superior señalar el dia 27 dei mes do Julio próximo í las once d* la mañana para el remate de los 15141 pié) de mád ra depositados en los tres refeii los ¡¡untos y tasados todos en la suma de 737 pesos,
70 centavos tu billetes del Bmeo Español de la Ilabai a.
La? prepoñcioms ie harán en ¡-liego cerrado, y se pmeutarán en esta oficina y en h s treB redichos puntos. Y á los electos consiguientes se puhlici este anuncio por medio de lot perió-dic s y por cedulones, pudiemio los interesados ¡¡asar á esta oficina á intrnirse en horas hábile».
—Reg a Junio 30 do 1877.—Juan María Butler.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobada por la Superioridad la separación del ¡ ortero decst¡ Casa Consistorial y de Gobierno ae.ordaia por el Lustre Ayuntamiento de mi presidencia; y remitan lo vacante dicho destino, en virtu 1 de lo dispuesto, se ha acordado en cabillo ordinario celebrado el día trece del corriente. se conve quen aspirantes á la citada plazi, á fin d-)(jU) Io3 que deseen optar á ella presentía sus solicitado3 á mi autorjda 1 den Do dtl término de quince dias á contar desde esta ficha, acom-p¡ ñ meo á ellas los documentos que ju-.t fi íuen sus mériioi y servicios y además un cert fica lo del Inspector de vigilancia ó Capitán del partido de su vecindad que acredito su bueua conducta y antecedentes.
La¡Lzaque se ha de cubrir está dotada con oí haber' anual de trescientos sese iti ¡ esos en or > ó «u equivalente al tipo que el municipio ¡¡agüe sui demás atenciones,
Y para conocimiento general ¡ e publica en el Biletin Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cár .enas Julio 17 de 1877.—E. Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza do Oficial de Secretaría en efe esta feoh .	.
esta oficina Municipal dotada co r el haber do '¡ ^
nov nta pesos mensuales, te hace publico por ¡ ¡tuy0 esquiu i á Sitio», cierto y seguro «io qnu si usí
lo per ódico3 locales de esta Villa y Gace a ofi-1 i<, hiciere lo administraré reetay cumplida justicia y
•„l	TT.il-.nn-i nnr ol término da rei-ita diiis ! do iu> le declarare rebelde contumaz éincurso en la3 pedal de la llábana por el teimino u* rei.itaaias de u	bastantes les estra.iosdel juzga, locara
contados desde esta fecha, convocando a pira»-, j ^ trámites sucesivos quo ocurran.—Habana 20 «le Juiio
tes á dicha plaza, á fin de que lo3 que so consi- (¡e 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez
doren cotila aptitud suficiente para su d sempe-
Habana 23 de J uiio de Manuel Nuñi-zy Nielm
1S77. -Ei Sindico interino
UAIMA SI CCJION.
OJIOINAS DEL 1NTERIOB.
Junta municipal ue Islu de Prnop.
Pres.dencia.
En el expediente de aprem'O instruido contra los herederos de D. Juau Costa Busjuet cu cobro de I; s cautieiadee que adeu«la ¡¡or el impuesto dei 15 por ciento en ero, he dispuesto «¡ue el dia 27 del actual, á las doce de su mañana y en las puertas de esta casa de Gobierno, so v-. riiique el remate, eu pública subasta, do se-
ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in-tancia , acompañando á las mismas la hoja de servio'os que los favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningunas d» la-- expresa las.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberico.
E O 26 primera instancia
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de C-oio».
En los expedientes promovidos po¡* los morenos Comedio, gangá, Vicente idem, Mercedes, lucutní, Faustni ¡ idem, Fidel idean y Florciiti-n ¡, criolla, que procedentes del ingenie» «La Faz» ubicado en el cuartón del Roque se han presentado á esta jurisdiccional eu solicitud de ens curias de libertad, como sexagenario^ resulta, que su primitivo dueño D- Ramón Dirigí los vendió, trasíirió ó cedió á otros Srea. el e los cua-
Perez.	,
Dou Juan Jiménez Bessabé, Juez (le (1«3 estu ciudad.
Por- esto mi segunda carta de edieto, y pregón «¡to, llamo y emplazo á D. Francisco García, natural de Asturias vecino de la Habana, solter.» y tabaquero, para queeil'el término ds nueve dias, después dei último anuncio se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, *á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se lesi"'ue de oficio por lesiones á ia parda Teodora, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a«j-ministrará recta y cumplida justicia y de lo co truno se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de'juzgado.—Bejucal Julio 20 de 1877. Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Angel Garba! o.
E O 20
Don Aurelianode Medina, Juez de primera instancia del partido indicia! de San Cristóbal Por esta mf tercera y óltima carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Pedro Garro y Buc, natural do Francia, vecino que fué de Santa <Tuz de los Pinos, út-I tunamente del partido do lus Mangas de Rio Grande soltero, calderetero y do tr unta y dos años de edá.l para «pie dentro del término do nueve dias, desuñes «tel último anunuio, se presente en la eseri-banía de esta cabecera á notificarse del fallo (lid ado en