
i*
PERIODICO OFICIAS, DEL GOBIERNO.
Hán, 310.
Domingo 30 de Diciembre do 1877.-Da Traslación de Santiago -A.pl., y San Sabino, ob.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda,
Sub-Dirección.
El Excmo. Sr. Director Qeuoral de Hacien-da se ba servido acordar que el Síndico de la primera agrupación D. José María del Rio, eu cargado de liquidar en esta ciudad el impuesto del 5 p.g sobre el capital que rigió durante el 29 seinostre del año do 1874, se baga igualmente cargo de liquidar los recibos pendientes de cobro por el referido impuesto y que lian sido extendidos por los Síndicos do las agrupaciones 2?, 8í, 4? y 5?, ó sean ñacas rú-ticas, comercio, industria, profesiones, artes y oñcios.
Lo que de órdeu de S. E. ee anuncia al público para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1877.—Guerra.
Vergara, Ordenador de Pagos, D. Juan Trujillo, Administrador de la Aduana de este Puerto. D. Manuel Romero, Administrador de Rentan de Trinidad, y D. José Antonio Quijano, Administrador de Remas de Matanzas ó en su detecto sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría, eu al término de quince dias y en hora y dia hábil á‘recojer distintos «fallos at) solutorias», dictadas por el Tribunal de Cuentan del Reino, en las de sus respectivas responsabi • lidades.
Habana 10 de Diciembre de 1877.— Curios de Hojas,
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de IJacien da se ha servido dispouer 60 proceda á las subastas de los consumos de ganados de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción el pliego de condiciones que se inserta al pié Je este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta ciudad y eu las localidades respectivas á que pertenezca el cousumo por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta
Viernes 4 de Enero de 1878.
705 oro al año.
Jiguaní y su jurisdic-diccion ;d............... $
Cionfueg- s y su jurisdicción id .......... 18775’50 oro al año.
Habana 30 de Noviembre de 1877.
El Sub-Director General de Hacienda.— Fidel Guerra.
El ppego de condiciones se publicó eu la Gaceta del dia 23 del corriente.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ba servido dispouer se proceda á la subas la del cousumo do ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tq o que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuucio.
Dicba subasta tendrá logar en el dia que ee expresa, á las doce en puuto de la mañana, sioudo simultáneo en la Administración de Rentas ele esta ciudad y en la localidad respectiva á. que pertenezca el Consumo per el cual se abre 1 citación.
Distrito municipal, Tipo para la subasta.
Del núm. 17 f. 58.
Los cuentadantes D. Antonio María Esco-vedo, Administ-ado? que fué de la Administración de Rentas de esta capital, D. Jo;e María
Jueves 24 de Euero de 1878.
* * Trinidad y Eancti-
Spíritup....... §	19012’50 oro al año.
Habana 19 de Diciembre do 1877.—El Subdirector general do Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego do condiciones se publicó en ia Gaceta de los d’as 27, 28 y 29 del corriente,
SEGUNDA SECCION Contaduría General de Hacienda,
Secretarla.
Negociado de Reparos.—T. núm. 1.—F. 234.
El cuentandante D. Francisco Ramírez, ó eu su detecto su apoderado, se presentará en esta Contaduría en el término Je quince dias y en dia y hora Lábil á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal do Cueutas del Reino en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba ea el mes de Mayo de 1867.
Habana 6 de Diciembre de 1877.—Carlos de
Hojas.
D. núm. 25.—F. 60.
L .s cuentadantes que á continuación se expresan, sus aj olerados ó herederos, so j recentarán eu etta Contaduría, en el término de 15 dias y en bova y dia hábil, á recojer dietin'as «fallos absolutorios,» dictadas por el Tribunal de Cuentas de 1 Reino eu las de sus r.spectivas responsabilidades.
D. Francisco Camprodon, Administrador de L terías.
D. Jo:é María Manzano, Sub-Intendente Militar.
D. Francisco Roberts, Tesorero de la Administración de Loterías.
D. Uácido Blanco Casariego, Contador general.
D. Angel Cancela, Inlerventor de Marina.
D. Pedro de 0;ive, Administrador de Rentas do Matanzip.
D. J uun Trujillo, Administrador de la Adua na de esta Capital.
D. José Saus de Jumilla, Interventor de Marina.
Habana 20 de Diciembre de 1877.—Chirlos
de Hoj' s.
Sección del Tesoro.—L? T. N9 101 F. 772.
E! cuentadante D. Nicanor de la Cortina j eu su defecto su apoderado ó persona competentemente autorizada para representarle, se servirán pasar por esta Contaduría General en el término de 15 dias y en hora hábil, para recojer ul pliego de reparos de su responsabilidad, correspondiente á la cueuta del Tesoro del mes de Marzo de 1875, como Administrador do Reatas que fué en aquella época dicho funcionario.
Habana 10 do Diciembre de 1877.—Cario de Hojas.
Administración Principal de Rentas,
Negociado de efectos timbrados.
L broa de Comercio.
Llegada la época en que deben presentarse ' á la rehabilitación del se lo los libros de los Comerciantes y demás socie lados mercantiles, se hace saber al público que esta Administración ‘ señala los meses de Enero y Febrero del año de , 1878 para que tenga lugar aquella, debiendo 1 >s interesad os sujetarse á lo siguiente:
1.83 El interesado al presentar á la reha bilitacion del sello su libro diario lo ve.idcará anompañaudo una instancia en papel del sello 8. ° , solicitándolo con expresión de su nombre ó razón social, punto en que esté establecido, giroá que se de iique, fojas que contiene el libro, el número de sellos igual á las hoja3 contenga aquel, cuidaudo de expresar si es al por mayor, por mayor y menor, ó por menor, teniendo enteu lido que la primera clase necesita sellos de 75 céntimos de peseta; la segunda 50 ideas; y la tercera 25 ídem: hau de acompañar también la licencia del Gobierno y la matricula do la Con taduría del Excmo. Ayuntamiento que determine la clase del giro ó la certificación expedida I or esta Administración en el año anteiior y también los sel'os correspondientes y un pliego de papel del sollo 8.° en blanco para expedir la certificación comprobante.
2.85	E! libro que se presente será sellado eu todas la« hojas que contenga.
3, El libro que sé presente áeer rehabilitado lo será ea todas las hojas que contengan sellos y hayan dejado de usarte aplicándoseles tamb.eu á las que no los hayan tenido, hasta el total de que se componga.
4.85	Los que estéu habilitados del año anterior y no hayan llenado tolas sus hijas, presentarán á la instancia de que se halda en el primer párrafo uu sollo de Libros de Comercio de á 60 centavos y evitando hacerlo del pliego de papel del sello 8 °‘ en blanco, pue3 á continuación de la certificación del año anterior, lo serán rehabilitados para las hojas que lea r. aten de mar.
5.85	Quedarán incursos en las multas señaladas en el artículo 85 del Decreto ya referido, ios que dentro del término señalado no tuviesen ; sus libres debidamente sellados.
Habana Diciemlre 24 de 1877.—El Administrador.—P. S., Carlos de León.
Creadas las expendedurías de efectos timbrados coa el fiu de que ee hallen surtidos convenientemente los distritos de esta capital, se hace euber.al público por este medio para que acuda á ellas á proveerse de aquellas especies que necesitare, debieudo tener entendido que si se encontraren do dichos efectos lucra de los es-t iblecimiontoscompeteutemente autorizados para su venta, serán embargados jiasta la yresolu ion de la Superioridad.
Habana 24 de Diciembre de 1877.—El Administrador, P. S., Carlos de León.
Terminando en 31 del presente mes y año el uso legal de papel sellado, judicial, de matrículas do las patentes de sanidad y de los sellos de correos, comercio, recibos, policía y telégrafos, los sobrantes que de esta clase resultaren eu poder délos particulares serán caugeados por los nuevo? durante la primera quincena de Enero del año próximo en el almacén general de efectos timbrados, situado eu el local conocido por Aduaua Vieja, desde las doce á las tren de la tarde en dias hábiles, desempeñándose igualmente este servicio eu las respectivas Adminis-t.aoioue3 y Colecturías en las mismas épocas con sujeción á lo que previene la Instrucción dictada por la Dirección General de Hacienda eu 14 de Diciembre da 1871, publicada en la Gaceta Oficial del dia 20 del mismo mes y año y que se reproduce en este dia.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1877.—El Administrador, P. S., Carlos de León.
Disposición que se cita.—Se publicó eu las Gacetas de los dias 18,19 y 20 del corriente.
Negociado Bienes del Estado.
Doña Ana González de Chavez, aparece debiendo á la Real Hacienda la cantidad de 3675 pesos por rélitos do uu censo do 1600 pesos de capital, impuesto sobrs el hatillo nombrado Nuestra Señora del Oármen, y se cita por este anuncio á dicba señora, su representante ó bcre loros, áfindeque satisfaga la expresada suma, ó en otro ca:o ia Administración procederá al cobro por la via ejecutiva de apremio.
Habaua 24 do Diciembre de 1877.—El Administrador.—P. S., Cdrlos ae León.
D. Salvador Madruga aparece debiendo á ia Real Hacienda la cantidad de 2.678 pesos 2*) centavos, por rédito de un censo de 812 pesos 40
centavos sobre tierras de San Agustin de Varío-vento, y Be cita cor este anuncio á dicho Sr., su representante ó here loros á in de que satisfaga la expresada suma en el término de sexto dia, ó en otro caso 1 i A dm:nhtraoio.i pr .cederá á su cobro por la vi i ej cut va Je apremi».
Habana 24 <te Dicten Iko «I í877. — El Administrador.— i’. S., Car <>s de León.
______
D. J *sé Jaría Mor j »n upare'* d hiendo á la Real Hacienda, la cantidad de LOO i e-ot oro, por réditos de uu como de 500 peso» d • cu i »1 j impuesto sobre la Ilicietnhi de r*an Rimnn, y «e cita por o-te anuutio á di. ho Sr., su lepresentvu-te ó herederos, á fin de q ie sat sliig< la ex tresa-da suma en el término uo sool«, ó eu otro caso la Administra ; ou prooi.d *r. á su ».obro per la vía ejecutiva de a >mn¡ '.
Habana 24 do Diciembre de 1 ->77. — El A 1-ministrador.—P. S., Carlos de Leo«.
R m > de Cipi'aeiou de Esclavos. Matrícula de este Impuesto para o’ año de 1878
Con ar-. fg
ciou de 30 de
i al ar i ai D ciembr î le
187
!e l * In t-nc est i A trninis-
tracion done formar la mairiou.u corresi c lidíente al año entrante de 1878, para realizar sobre ella el cobro de este impuesto.
Ea consecuencia de dicha disposición, los dueños de teclados avecindados eu la juñadle ciou do esta capital, se ssrvirán presentar en es ta oficina, entresuelos de la Aduana Vieja, Ja relación dup'icada de los que posean, desde e dia 21 de Enero al 31 del mismo, que es el p'a zo que á dicho fiu se concede.
Los que lo dejen trascurrir sin verificarlo quedarán sujetos á ¡as penalidades y perjuicio que la instrucción del ramo prescribe.
En las planillas se ha de c asignar precisa mente el nombre y los dos apellidos del dueñ de los esclavos.
bi estos estuvieran coartados, el deber d sus poseedores, es acreditarlo debidamente á 1 presentación de las planillas. Eu el caso de te nerlo acreditado ya en la oficina, se expresan así al pié de dichas planillas, antes do la fecha y la firma, La fita de cualquiera de ambos re quisitos obligará á la oficina á girar lo3 recibo por la totalidad del impuesto como si 'os érela vos no estuvieran coartados.
También deben tener piesente los interesa dos los perjuicios quede uo presentar les plani lias declaratorias se les pueden seguir, entre otro? el no poder otorgar escrituras de vente, traslación de domicilio etc., si no justifican co i 'a presentación del recibo, el pago del última trimestre que ee haya puesto al cobro.
Habana 21 de Diciembre do 1877,—El Administrador.—P. S., Cdrlos de León»
En el expediente (jecutivo seguido contra don Simón F. de llovía en cobro de 6311 pesos 33 centavos eu oro que adeuda á la Hacienda, esta Administración ha dispuesto se saquen á pública subasta cuatro caballerías de caña en el m • genio el «Triunfo» [a] Concepción ubicado eu el partido Guanajayabcv jurisdicción de Cárdenas, y cuatro caballerías de tierra las que contiene el potrero anexo uouubrado las «Delicias» [a] Cu caracha, ta adas las primeras en la cantidau de 3200 pesos oro y las demás á 2000 pesos oro ea-da una, bajo el pliego de condiciones á continuación.
El acto tend-á efecto en esta Admiuifira-cion de Rentas el dia 7 de Euero próximo á las 12 de la mañana, ante la Junta de subasta.
Pliego de condiciones.
1.83	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra laí dos terceras partes do la tasación.
2.83	Para po ler tomar p*arle en la subasta, los licitadores deberán acomp.m r al pliego de proposiciones la carta de pa/o que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el 6 p. g del valor do la ta ación.
3.83	berán de cargo del re matador les gae- ]
con el ingenio «Dolores» y por el Sur cor terre uos do Mo quera y otroB, tasados en 5t>879 posos 58 cantavi s oro, en cuyos terrenos hay una parte de p Uro o, otta sembrada, otia preparuda para sombrar y 11 resi o qae 63tá arrendada es tus-ce¡ tibie ile io la ola te de cultivo agrario; pidiendo 1 -3 que I •i-een tomar parte en la subasta acudir á esta A liQnnstia ¡ion de Rentas á enterarse dj 1¡ s noticias fueuitaiivas quo obrau enei exp ediente si 1 > crean mee-ario.
Pliego d i coudiciones.
1? Las proposiciones se liarán en pliegos cerra li s y no se admitirá nirguua que uo cqbra el imp uto do !u tasación.
2*1 Para poder tornar parte en la subasta los licitud «res asompeñarán al pliego de proposición l i carta de pag > quo acredite haber depositado en las Arcas uel Tesoro el 5 p. § del precio de la tus iciou.
3Í Serán de cargo del rematador todos los gastos de ai.u icios, o-eiitura y demás hasta ponerse en po esion de los torreuos.
4! E import« do la sul asta será satisfecho un etti A ’ni nis‘ración al coLtado en el térmiuo ie ocho o a »bu e tes al eu que se apruebe la ubmt , p 8 do* los cuales sin haberse verificado el pago, sí perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de....calle de......
número.....enterado del anuncio publ caloon
la Gaceta del dia.....y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego de 1 '8 misma3, hace proposición para la eubasta de cuarenta y dos caba-i lerí as óchenla y seis cordeles de tierra del ingenio «San Rafael,» sitúalo en el partido de Quivi-an, jurisdicción de Bejuca!, en la cantidad de (en letra) pesos oro pagados al contado, obligán-Í036 á cumplir la$ expresadas condiciones.
Fecha y firma.
Administración local de Adnanas.
El miércoles 2 le Enero próximo á las doce le tfu mañana ee rem fiarán en los almacenes de 39ta Aduana, dos rajas conteniendo cala una, cien cajcncitos de á cien tabicop, conchas y conchas finas caídas en pena de comiso por resultar de exceso eu la póliza núm. 25 del registro 71 del vapor americano «Columbus,« los cuales h n sido retasado? por segunda vez en 356 pesos oro, llenándose en el acto las condiciones y formalidades anunciadas.
Habana D.ciembre 27 de 1877.—Mariano V. Malo.
léalas hasta el Miércoles de Cemza inclusives, la Sjmaua Santa desde el Oomirgo de Ramo hasta el Mártes de Pascua inclusive; y desdo ol 25 de Diciembre, dia de la Natividad do Nuestro Heñnr Jesucristo, hasta el diade la Circuncisión del Senior,
Habana Diciembre 22 de 1877.—Posadillo
St. Juez do lí Sustancia de.
Intendencia de Ejército de la Isla de Gnba.
tos de escriture, anuncios y demás hasta pautado ea posesión de los torreuos y frutes.
4.83 Ei imperte do la subasta ingresará en la caja de esta Administración al contado ou el término de 8 dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Ex m >. Sr. Dir. olor General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perdeiá el interesado el depósito hecho j ara tomar parlo i n la su-bas‘a.
Habaua Diciembre 7 de 1877.—P. S.— Qdr-In de León.
Modelo de propóficion.
D. N.....N. .. e ino Jo la c. lio do......
número.....enterado i o! anuncio pubicido
eu
la Gaceta oficml «leí dia.........y do las condiciones establecidas en el pliego de loa laí smos, ha ¡o proposición pan li subasta de las terrenos y cañas sitúa los en t*l partido de Guauajayabo, jurislicc.au de Cardonas, cu la cantidad de.
( etra) pesos oro pagados al contado, obligando- Ntra. Señora* se á cumplir aprobado que sea, las condiciones " ’ " expresadas en el pliego de referencia.
Habana......Fecha y firma.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Presidencia.
Circular.—Debiendo empezar á regir el día 1? de Enero del próximo año de 1878 eu cumplimiento de1 Real Decreto de 13 de Agosto de este ano, la Bila de Su Santidad de 2 de Mayo de 1867 que disminuyo los dias festivos; con el fiu de que por todos lo? Júzgalos del territorio de esta Audiencia se tengan presentes los d;as festivos y feriado3 en que hau de vacar los Tri-buna'es desde la citada fecha de r? de Euero de 1878, el Tribunal Pieuo, oido in voce el Sr. Fiscal ha acordado so publique en tres núme ’O? de ia Gaceta oficial por vi» de circa'ar este acuerdo y la lista de 1 is citados dias festivos y feriados para su debido cumplimiento; debiendo acusarse por lo3 Juec's el correspondiente recibo. Así lo acordaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Habana á diez y nueve d) Diciembre de mil ochocientos setenta y siete. —Siguou las rúbricas de los Sre3.—Presidente de la Audiencia, Posadillo.—Idem de Salo, Diaz O ero.—Unlabeytia.—Magistrados, Mir. —Campo-Santo.— Sauchez Fuente?.—Carrasco. — Pelaez.— Moula'van.— Soler.—Valverde,—' 8aval .—Sitjnr.—Presente ol Sr. Fiscal,—Miguel Gaidó.
Lisia de los dias fe liv s y feriados en que deben va ar los Tribunales y Juzgados de la
Isla.
19 de Enero.—Fiesta.—La Circuncisión del Señor.
6 do Enero.—Fiesta.—La Adoración dolos Santos Royes.
23 do Euero.—Feriado.—Dias de S. M. el Rey D. A'fonso XH.
2 do Febrero.—F.esta.—La Purificación de Níra. Señora.
25 de Marzo.—Fiesta.—La Anunciación do Ntra. Señ ira.
29 de Jumo.— Fiei'a. —S. Pedro y S. Pablo
A óstolcs.
16 de Julio.—Feriado.—Ntra Sra; del Cár-mon.
25 de Julio.—Fiesta.—Santiago, Patrón de España.
2 de Agosto.—Feriado.—Ntra. Señora de los Angolés.
15 de Agosto.—Fiesta—La Asunción de
D hiendo procederse con urgencia á la compra do quinientos mulos para ol Ejército < n operaciones, so convoca per el presento á todos los que quiernu iuteresarse en la venta do dicho ganado á presentar proposiciones cu la Secre • taiíá de la Intendencia de Ejército, sita en la callo Ancha del Nor e núm 91,durarte los dia3 29, 30 y 31, de este mea y 1, 2 y 8 del próximo Enero, sujetándosé pura dichas proposiciones á -li s condiciones signieulcs.
1.83	El contratista s¿ compromete á entregar quinientas mui is ó mulos castrado? de los conocidos con ei nombre de razas cruzadas y procedencia Keutucky, y no excediendo el núm. ie muías de la tercera parte del total que so adquiere.
2.83	E! ganado será con aplicación á carga
ó arrastro de una alzada mínima do eo;s cuartas dioz dedos, completamente domados, cou la robustez y anchuras correspondientes á «u alzuda, buena conformación, eu psrfcctn estado sanitario y variando su ciad entre cuatro y ocho años que será el máximun y el mínimun de que se admitan.	<
8.83	La en'rega deberá verificarse en esta plaza y eu b s puertos de Nuevitus, Gibara, Jácaro, Timas, Santa Uruz, Manzanillo y Cuba en a proporción que ou su dia señale el Excmo.
S -. Capitán General y deborá efectuarse durante los cuarenta y cinco dias á contar desda el en que ee notifique haber recibido la superior aprobación al remato.
4.83	La entrega pe verificará p évio el reconocimiento en los puntos de su desembarque por una junta nombrada al efecto. Si el contratista uo se conformare con el fallo do la junta, sa nombrarán dos peritos, uno por su ptrte y otro por la corporación que al Estado representa, y eu caso do disiden-, ia entre esto?, so nombrará por la autoridad local á solicitud del Comisario de Guerra un tercero cuyo fado será dicieivo; asistiendo á cato reconocimiento el contratista ó i ersona quo 1 gilmente le represeuto á cuyo fin so le avisará los dias y horas eu que aquel tenga lugar.
6.83	El contratista so comprometo á reemplazar las acémilas que la Junta de eche con cin-
jcueLtumas qui traerá para este objeto, y eu caso de que todas resultaran admisibles el Estado queda ob igado á (omar rodas las quo reúnan esta condición.
6.	83 El contratista dará conocimiento al Excmo. cSr. Intendente de Ejército, ó al Comisario de Guerra do la plaz*, de hallarse eu- puerto el buque ó buques quo conduzcan el ganado, á fin de que se disponga lo couvet'ieute para el pago de los derechas do Aduaua y subsidio de guerra, que serán satisfechos por la Administración mil fiar, pero cou derecho ésta 4 deeoutir en los pagos que verifique al contratista la parte que corresponda á las acémilas que deseche la juuta receptora.
7.	Desde el momento eu quo la Administración militar satisfaga los derechos de importación podrá disponer del ganado, siendo no o jstaute de cuenta del contratista todos loo gastos piara su desembarque, conducción al potrero asi como cualquier otro que se origine hasta que el ganado sea reconocido y admitido; obligándose al piropiio tiempo á su manutención en potrero por el térmiuo de dioz días, siendo además de cuenta del contratista todos los riesgos y siniestros que pueda teuer el ganado hasta bu admisión.
8.83	El pago so verificará cu esta plaza por libramiento que se cxpiedirá en vista de las certificaciones do admisión que serán expedidas por la junta de veeonocimiento haciéndose constaren ollas el núm. de acémilas que fueren desechadas p ara verificar el descuento quo trata la condición 7‘!
9.83	Las proposiciones s« presentarán on pliego cerrado y según el modelo adjunto, acompañando á cada una, carta de pago que acredito habar depositado on la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad do cinco mil pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana, como girautía del cumplirán uto.
10. Trascurridos los dias señalados para la admisión de proposiciones, á Jas doce del dia
_ Negocia lo de Hipotecas.
En el expe liente ejecutivo seguido sontra D. Carlos Gamla cu cobro de 18480 pesos metálico impoiti de los derechos causados por cuatro traslaciones da dominio ila! ingenio «Sru lia- j fael,» situado en el p>.vrtido de Qui úcan, jurisdicción da Bejuca’, te ha dispuesto el remate de los terrenos embargado?, cuyo acto tendrá efecto á la3 d ce del dia diez y seis de Enero próximo en el despacho de esta Administración, ante la Junta de subastar, con asistencia de un Oficial del Negociado, que actuará como Sacrotario, y eu la Colecturía (le Rentas de Bejucal.
Habana y Diciembre 12 de 1877.—El Administrador.—José del Campo.
8 de Setiembre.—Fiesta.—La Natividad de Ntra. Señora.
12 de Octubre.—Feriado.—Ntra. Señora del Pi'ar.
cuatro eereuuiráu eu el despacho del Excmo. Sr. I iteudíme de Ejército la juuta de .Administración para abrir y comparar las proposiciones j p.rosentadae, á cuyo acto concurrirán sus autores 1 ó ieprd8¿utantes legales, y una vsz conocido el | resultado se abrirá puja por diez minutos eu las que resultaren iguales y mas ventajosas.
11. La adjudicación del remate no tendrá efecto hasta que recaiga la aprobación de Excmo. Sr. Capitau General; devolviéndose las
19	de Noviembre.__Fiesta* -La Fiesta do ; correspondientes cartas de depósito con la cou-
todos los Sautos.	¡ veniente nota para poder retirarlos de Tesorería
2 de Noviembre.—Feriado.—Dia do los á aquellos cuya proposición no haya sido • admi • difuntos	i quodand0 afecto el depósito de la que ee
16 de Noviembre.—Fiesta en la Habana, acepte al cumplimiento do oste convenio, cuyo —San Cristóbal l'atrono*	extremo ee acreditará con los certifica los de
^19 fio Noviembre.—Feriado.—Dias de admisión del ganado.—Habana 28 de D.ciorn-S. M. la Reina Madre y de S. A. la Princesa de bre de 1877.—El Jefo de la Sección Directiva, Asturias	1 Leonardo Moragues.
28 de Noviembre.—Feriado.—Cumple años ¡	-Modelo do proposición.
de S M el Rey.	! Don N. N........vecino de.....enterado del
8 de Diciémb e.—Fiesta.—La Purísima anuncio descornara de quinientas ucémi'i.s con Concenc’on	. destino ul Ejército en operaciones, a9Í como de
20	do Diciembre.—Feriado.—Cumple anos las condiciones que en el mismo sa expresan, se
de S A la Princesa de Asturias.	i compromete á entregar dichas acémilas en las
Vacarán tambisn los Tribunales y Juzga- plazas de la Habana, Nuevitaq Gibara, Túnas Los terrenos embarga los son cuarenta y dos	además de todos los Domingos del año y de Zaza, Júcaro, Alauzanilio, bauta Cruz del
caballerías ochenta y seis cordeles del dicho in-	en cada cabecera de partido judicial ol dia	del	Sur y Santiago de Cuba, ,yj3n <.1 num. qup en
genio «San Rafael,» lindando por ol Norte ce ¡	Sanio Patrono, las dos fiestas movibles	da	la	cada uua de estas plazas señala la superioridad,
él centro del ingénio y camiuo del mismo que	Asceusion del Señor y el dia do Corpus.	Y	se-	al precio de.pesos oro ca hi acémila, ncqoq.a-
conduce al poblado de Sau Felipe, por el Es-	gun dispone la ley 6?, título 29. libro 49	de	la	ñando en garantía la carta oel ae ó-ut» pifíente con el camino de Batabanó, por el Oeste Novísima Recopilación, loa dias dj C raesto- do.	Fecha y hima. ;

i
% ■ *