
jteal Audiencia de ia Isla de Cuba*
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 18 de Eucio u timo se dice al Excmo. é limo. Sr'. Presideute do esta lteal Audiencia lo
que sigue:	,,
«txcmo. Sr.—Vista la consulta elevada por V. K. ea carta núm. 126 de 17 de Noviembre últ nio sobre provisión de varia^Notarías vacaríes en esa Isla; vistes los artículos 7?, 8? y 14 del Reglamento o-gánico del .Notariado, I», disposición 4. s de. hi órden-cireular de 15 de Diciembre de 1874 v Real orden declaratoria do 18 de Julio de 1876; S. M. el Rey [q, D. g.) ba tenido á bien resolver: primero, que al es'a bleoerse los dos turnos de que trata el artículo 89 del Reglamento se empieza por el de oposi-eioc. Segundo, que dicho tumo de oposición ee gubdivida entre ia Península y U.tramar, confirme á lo dispuedo en la referid*, orden cirou larde 15 da. Diciembre de 1874, verificándose la primera vez en la capital dei Colegio do^ la vacante, y tercero, que desde luego se anuncien en los periódicos oficiales por los respectivos Presidentes de las Audiencias las vacantes ocurridas v que ocurran en lo sucesivo, indicándose al mismo tiempo á qué torno corresponde su provisión en cada cato. De Real orden lo co mímico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Jimia cueuta á la Sala de Gobierno con la preinserta lieul orden, se ha servido 8. lí. disponer, de couíormidad ocn el Sr. Fiscal, se guarde, cumpla y se publique cu la Gaceta oficial de esta ciudad, corno lo eiecuto.
Habana 12 de Julio de 1877.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Vicente Lago, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una caballeriza en el núm. 66 de Ja calle de la Zanja, accesoria.
' Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta olí cial á hn de que las personas que se crean per judi cadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretada de este Corregimiento en el preciso término de ocho días, á contar desde la fecha do esca publicación.
Habana Julio 13 de 1877,—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Francisco Esparza, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, jara establecer unn fábi icarde cigarroi y paquetes de picadura eu la calzada de Jesús del Monte núm. 6, coa el titulo de «La Pantera.»
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el qúe se crea con derecho á opo-neise ocurra á la Secretaria de este Corregimiento á hacer su recia r.aci m eu el preciso término de diez dias á coutar desde la fecha de es ti publicación.
Habana Judo 13 da 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Antonio Fernandez García, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento pa- t ra matricular su marca de tabaco1 denom nada, «Guardian», sita en la calzada de Belasceain número 4.
Lo que do orden del Ilmm Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y el que so crea eou derecho á oponerse, ocurra á la Secretaría de este Corregimiento á hacer sus declaraciones en e' preciso término de diez di s á coutar desdo la fecha de esta publicación.	i
Habana Julio 9 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.	I
D. Manuel Alvarez, hi solicitado permiso j de esta Alcaldía corregimiento para establecer una tienda de curtidos eu la calzada del Monte número 58.
Lo que do orden del I mo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia j or medio de la Gaceta ofi cial, á fin de que las per. onas que se crean perjudicadas con dicho establecimiento, presenten sus redamaciones en 11 Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término do ocho dias á tontar desdo la fecha de es'a jiubl'Ciicii n.
Habana Julio 10 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
INniio. AjuiitaniUoito.
Secretaría.
Vacante la plaza de practicanta en la casa de s morro del 2. ° D atrito, y dispuesto por «I Reglamento vigente so provea en propiedad por oposición, el I ruó. Sr. Corregí lor, Fres dente, so ha servido acordar, se anuncio al público por el lérmino de 30 dias contados desde esta fecha, ia>-u que los que deséen optar á la referí la plaza, preseuteu eus solicitudes eu la Secretaria Man icipil en el plazo fijado.
Y ie orden di S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para geneial cAnocimAuto.
Habana Judo 10 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
SecCion 2. *
D. Pió Abad vecino de la jdaza de San Francisco se servirá presentarse en esta Secretaría en dia y llora hábil ¡>ara enterarle de un asunto que le interesa, eu el concepto de que no lo verificase en el plazo de cinco dias lo parará el perjuicio consiguiente.
De orden del limo. Sr. Corregidor Presidente se publica por este medio para que surta sus di bidés efactis en el excediente respectivo.
Habana 7 de Julio de 1877.—El Secretario, R. de Echavarna.
TEItCHllA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente tedia servido disponer se convoque por quince dias consecutivos al Sr. don Francisco González, dueño de la si.erva morena Manuela ó á su apoderado eu forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto de resolver expediente promovido por la misma en demanda do su libertad por falta de empadronamiento.
Lo que de orden de S. F. se hace público por e“te medio para general conocimiento.
Habma Julio 4 de 1877.—Ei Secretario, Miguel B. G ovan tes.
G omandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.—Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 16 del actual, se sr-j iue á pública licitación parcial la adquisición í le los efecto? quo figuran en el adjunto pliego ! ¡e condiciones, cuya subasta tendrá lugar ante 'a expresada corporación el dia 21 de Julio inmediato á la una de la tarde; so anuncia por < s-te medio á fin de quft las personas que desean uteresarse en esta subasta acudan con sus proposiciones, á la expresada Junta el diay hora mencionados.
Habana 25 de Junio de 1877.—El 1er. Ayu-laute Secretario, Juan García y (Jarbonell. Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cua'es se saca á licitación pública parcial, la adquisición do los efectos necesarios para las atenciones del Apostadero, que comprende la unida relación.
Condiciones facultativas.
1? Todos los efectos que se subastan debe-rán ser entregados con estricta sujeción á la re-auion aojante, debiendo j ara ser de recibo, reunir los re juisitns de superior calidad, y ha-1-arse conforme? á las muestras que existan en d almacén de recepción de este arsenal, donde so depositarán al efecto.
29 La comisión de reconocimientos podrá hacer cuantas prueba-1 juzgue conducentes pa a cerciorarse de ia bondad del artículo; siendo rechazados los que no reu' an las condiciones exijidas.
Condiciones administrativas.
3? La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que oportunami nte se anuncie.
4? Las proposiciones tendrán lugar por pliego c< rrado, contrayéndose precitamente á la forma y concepto ded mod lo que se inserta al final.
69 Para facilitar el suministro se divide éste en los cuatro lotes ó grupos que comprende la rcdac'on unida; pudieudo hacerse proposiciones á uno, dos, tres A la totalidad de ellos.
6? Los precios-tipos, fijados como límites n dicha relación, so entenderán en metálico ó -u equivalente en billetes del Banco Español do sta plaza.
79 El rema'ante deberá depositar en la Contaduría de bagóles do este sitio, al siguiente lia de la adjudicación, el 8 p ^ del importe del ote ó lotes que le fuesen adjudicados, en fianza del exacto cumplimiento de su compromiso.
8? Eu el término de siete dias, contados desde ti de la adjudicación, quedará obl/gudo el rematante á hacer completa y <abal entrega en este Arsenal de los (toctos que hubiese n;ma-tado.
9? Si del reconocimiento de que tratan las condicionen facultativas, resultare no ser de re-
......para subastar el suministro de varios
efectos para la Marina, se obliga á tomar á su cargo el del lote.....[ó lotes......] con estricta s jjeciou á dicho pliego, con la baja de....
(tanto por cíenlo) (jó á I03 precios-tipos.]
Fecha y firma del prepotente.
Relación de los efecto i que comprende este su-m nisfro y precios que han de servir de tipo eu la subasta.
Precio Importe, tipo. Peses.
Cantidades, clases de unida 1 y
designación de lo.e efectos. Primer lote.—Sección 19
4	sillas con asiento de regi-
11a........................
5	ídem Je nogal con asiento
de Ídem....................
S ccion 8a
1	alcarraza de barro fina según mo Ic'o..................
2	escupidores de china floreados..........................
1 id. de id. blaneo..........
1 rspejo con marco dorado de 2 000 2.500 c-mtímecrcs
cuadrados..... ............
100 tubos de cr sísl para luces
de ¡.caite de- caul o; ....
1 juego completo de tablillas
para fracturas.............
1 arte de boliche para pescar
6	bombillas eie cri-dal para
lantias....................
2’00
4’00
2’50
5’00
4’ü0
12’00
0*10
7’00
75’00
1’50
Suma...
8*00
20’00
2’50
10*00
4’00
12’00
ÍO’OO
7’00
75’00
9’00
12 pantalones de ídem		. 2’00	2P00
2 camisetas lienzo grueso....	2’00	4*00
2 pantalones idem idem		. 2’00	4’GO
2 pañuelos seda negros		. P50	3’00
2 ídem de hilo blanco		0’25	0’50
4 gorros de fieltro		1*50	6’00
4 fundas de lienzo		0’25	l’OO
4 cintas con letrero		0’20	0’80
10 calzoncillos blancos de hi-		
io				l’OO	ÍO’OO
4 camisas para faenas		2’00	8’00
4 p¡,ntalone8 para idem		2’00	8’00
4 idem impermeables		5’50	22’00
3 chaquetones idem		7’50	22’50
1 colchón de cerda según		
modelo	 			15*00	15*00
6 guardines tegidos para ti-		
mon de bote según modelo.	5’00	30’0Q
3 vendas de 6 metros largo		
y 6 centímetros ancho		0’50	1’50
1 ídem do T		0’50	0’50
	Suma....	.227’30
IkHHW hüt WHnrfii	», ____

.157’50
29 b te.—Sección 2a
2 plancha.! para rojas...’...
1 farol de hoja de lata para
luz de gas.................
1 caldero de hiere o estañado según modelo.................
1	id. do id. chico según id...
2	plafos de idem medianos
j a'a cocina.....V.........
3	jarros de idem chicos e tañidos........................
3 jarros de idem chicos sin mai go.......................
2	plato i de idem idem e tañad s........................
1 pese.dora de hierro pura 'cocer jieseado, de 50 centímetros de largo..............
3	buliuetai.de luja de lata
. pira dulces................
I jabonera de hierro estañado ..........................
3 tazas de peltre graduadas
jara cañerías..............
1 peso con cruz de latón y
plato de cofre...... .......
1 juego de pesas métricas....
L cumiara de hierro grande
para menestras.............
1 pilen de hierro para romana .........................
1 lotntiná de hierro.........
1 j'C80 con cruz do hierro y
~~ pla'o de cobre.............
* 1 juego de pes: s métricas de
bronce.....................
Sección 4a
*••.0 Vtros acúte petróleo.....
288 caj.tas fósforos de cerillo.. Sección 69
1 nivel de ma lera...........
i ¡ lana j ara albañil.......
1 aparejo diferen ial de 3 tola ludas.....................
1 idem idem de 4 idem........
i sacabocado de 25 milímetros.........................
1 gafo Orik de 6 toneladas de fuerza....................
3er. lo'e.—Sección 3a pantalones de paño azu'..
eamisctis de huyela id..
pantale nes de lanilla..
cambetas de idem........
camisas de lienzo.......
0’30
12’00
2*00
l’OO
0’25
1’00
0’50
0’20
3’00
1*50
4’00
3’00
b’00
5’00
OTO
12*00
2’00
l’OO
0’50
S’OO
1*50
O’dO
3’00
4’50
4’00
9’00
8’00
5’00
l’OO l’OO
l’óO
3’50
6’50
5’00
0’20
2’50
1*00
75’00 100’00
1*50
3’50
6’50
5’00
50’00
2’25
2’50
l’OO
75’00
lOO’OO
49 lote.—Ssce:on 3. p 400 metros guindaleza alquitranada de 136 milímetro?..
l’OO Suma .
400’00
.400*00
Arsenal do la Habana 9 do Junio do 1877.
- Colombo.
Comandancia Mditar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
Por el presente anuncio se convoca á don José Antonio Gsrteiz, Capitán que faé en 25 de Febrero del año ú’timo de la barca española «Anisia,» así como también al déla nombrada «María,» matricula de Bi lbao en la citada fecha y do lo3 que se ignorait las generóle?; para que dentro de r.uevt dias contados desle esta fecha comparezcan en esta Fiscalía puraque evacúen un acto de justicia en causa seguida por hurto.
Habana Julio 9 de 1877.—Manuel de Guz-maq.—Por vera.
mandado de S. Sría., R tmou Ri-
de
In-
de-
eir-
Drn Cayetano González y Font, Teniente Navio de la Armada, Comandante de fantería de Marina y Ayudante de esta pendencia,
Para que presten declaración en la marra que instruyo por la pérdida del ba lan-dro «Dos Hermanos,» cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á les individuos don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y Rafael Perez, dueño el primero y tripulantes tos dos últimos del citado balandro para quo en el término de treinta dias á contar desde la fecha eu quo se publique la presente comparezcan en esta F'sealía con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., J. Aeevedo.
Gobierno Milit r de la Ilabaua.
Don Joaquín Recaño y Cordero, Coronel Sargento Mayor ele esta P,aza y fiscal militar
do la misma etc.
Por cuanto y en uso de las facu’tades que como fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejórcit >j por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo al Coman 'auto de lofau-toria D. José Farando y Rodríguez, que guardando prisión t-n la fortaleza de la Cabaña fe fugó de ella en ]8 de Junio qliimo^á fin de que se presente en la misma en su propia calidad de preso en que se hadaba, fijándole el término de tieinta dias contados desde el de la fecha, para ser notificado de ¡a sentencia que le ba recaído en la causa criminal que por el delito ae estafa so le siguió y falló en Consejo de guerra celebrado en esta plaza en 23 do Mayo del corriente año, aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto auclitoriado fecha 18 de Junio próximo pasado, en cuya virtud se le condena á la pen i de seis años de prisión menor y ser separado del servicio; y de no comparecer eu el expre#rdo térmúio se le declarará rebelde y contumaz, dándose por notificado de la enunciada sentencia y por lo tanto reo rematado para el cumplimiento de la jiena impuesta sin mas llamarle ni emp'azarle.
Y á fin de que por este medio pueda llegar á su noticia, publíqueso el presente edicto por el término de cuatro dias en los periódicos de esta capital titulados «Gacela oficial» «Diario de la Marina» y «Yoz do Cabi.»—llabanr 10 de Julio de 1877. — Joaquin Recaño.—Por mandato de S. Sría. Ei Oficial Secretario, Tomás Martin.
D. Francis o Garda Perez, médico mayor graduado juirrero que fué del Cucrjio de S.cni-d id Militar, ae presentará en la Secretaría de esto Gobierno para entregarlo un documento que lo interesa.
Habana 13 de Julio do 1877.—Do orden de S. E. El Tiniento Coronel Sscretario, Balbino Ordeñes.
El soldado licenciarlo de este Ejército Domingo R o Tiebio, se presentará en la Secretaría de este Gobcno en d a híbil, y de 12 á 4 para entregarle unos documentos que le pertenecen.
Hsbiua 13 de Julio de 1877.— De orden de S. E. El Temante Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
El Alférez que tué de Infantería D. Pedro Gil Castro, se presentar \ en la Secret iría da este Gobierno Militar para eutregarle un documento que 1c pertenece.
Habana 1L de Julio ile 1877.— De orden de S. E. El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
E1 'Irniente de Milicias D. Jorge Tejedo", se present rá en la Fiscalía del C amandaute D. Juan Peña sita en los Barracones del». Cabaña, para enterar e de un asunto que le interesa.
H .lana 11 de Julio di 1877. —De ór len de S. E. El Teniente Coronel Secretario, Balbino Or oñez.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N......vecino de la calle de ....
núm,.....ofrece por e*l aiquiier mensual ele
casa cantina del Afilo de Dementes ¡a cantidac
de.....[jieeos ea oro,] (en otra) sujetándose en
todos y en cada uua de sus partes al jdiego de condiciones que está de manifiesto en dicho Asilo y á lo dispuesto eu el anuncio.
Fecha y firma.
Orden de la plaza de! 17 de Julio ae 1877.
Servicio para el 18.
Jefe <ie dia.—D Cosme Toca, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Ligeros Voluntarios.
Iellmde Aterés“!1.!'.?! I B^ta,lo.n DeP6sito de Ins-Idem del núm. 4......j tracción.
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
idi-m del Castillo deja Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería ü pié de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarlos.—3er. Escuadrón del mismo.
Patrullas un Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Eugenio Valor Villaplana, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei Coronel Bargeulo Mayor, Becario.
Colegio do Corredores y £Sot¡ rios -.omeroiaies do la Habana,
CAMBIOS.
Madrid.....................J
Barcelona.........
Santander .........
Bilbao.....................
San Sebastian.......	...... Nominal.
Cádiz, ...........
Sevilla ..........
Otras plazas de España.....j
Landres....................j
Liverpool..... ............j
Liverpool pag?	eu	Lómlres... i
Bi istol...... ............|
Bristol pag? en	Lóndres..... } De 18 á 19 p.'g P.
Glasgow..................
Glasgow pag? eu Lóndres.
Greenock................
Greeuoek pag? eu Lóndres... j
Hamburgo.................... Nominal.
Paria.......................j
Havre..................
Havre pag? en París....
Marsella..............
Marsella pag? «u París,
Burdeos................
Burdeos pag? en Paris..... S-5	á 51 p.S P.
Na n tes............
N antes pag? eu Paria
Nancy....................... i
Nancy pag? en Paris,........
Atnberes..,.................¡
Arnberes pag? en	Paris.... J
New York................
Boston......................
Beatón pag? enN. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
|( iladelfia................
Kiladelfia paguen N. York...
Now Orleans.................
New Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Mobil a pag? eu N York......
PortlamC.....................|
Portland pag? en	N.	York....J	Curreney.
Bangor......................¡- lf á 21 p.g P. 00 djv.
Bangor pag? en N York....... j 2} & 3J p.§ P. civ.
Providencia.................1	(jro.
P>ovillen«!“ pag? en N, York ¡ 7J á 7* p.g P. 00 d;v.
Montreal.................... 7f A 8i p-g P. civ
Montreal pag? en N. York.....
Bnst 1...................
Bristol pag” eu N. York......i..
VViimington.................
Wilmington dag? en N York...
tJaütax................-....
Halifax pag? eu N. Vork......
Fianektort...................
Ftaucfoi t pag? en	N.	Cork.._
Oro del cuño español........ 127 & 127i p.g P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil...,,,,,,...
B01 ios del Yesorq........
Billetes del idem..........
MERCADO NAdO NAL.
AZUCARES.
Blnca trenes de Dcrosneyj Rellieux, hajo á regular '
Id id. id id bueqo a superior
11. id. id. id. llórete...
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 á [T. H.J....... )
Id. bueno a superior n? 10 & j-Nomin.il,
11 id................
Quebracho interior á regular
n? 12 a 14 id.........
11. bueno n? 15 ft 18 id..........
Id. Superior 17 a
Las proposiciones so harán en pliego cerrado, y ee presentarán en esta oficina y e 1 los tres piedichos puntos. Yá loa efectos consiguientes se publica este auuncio ¡ or medio de los periódicos y por cedulones, pu iiendo los interesados pasar á esta oficina á instruirse en horas hábi'es. —Regla Junio 30 do 1877.—Juan María Batler.
Eu las diligencisa que instruyo á consecuencia de las maderas salvada?, procedentes de la barca alemana «Aegidie Puuline,» y recaladas en las jdaya3 de Guunabo, B.icuranaoy Cojínaar; he dispuesto so couvoquen á loe salvadores de esta madera, residentes cu los mencionados puntos, para que se presenten á enterars 1 elel estado de la causa.—Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
IJuntre Ayuntamiento de San Antonio de los B ños.—Presidencia.
El d;a 7 del mes de Agosto próximo se llevará á cabo el remate de uua caballería de tierra de )a3 que se compone el ingenio Paíafox da la jiropieiad de Da Gandida Perez deudora a! impuesto de! 30 p. § eu el segundo semestre del año económico próximo pa ato, cuya cahalloiír está situada en el partido do Alqu zar y tasada en tres mil pesos oro, no admitiéndose postura que baje di! lúe do3 terceras partes de la tasación y sin que se acompañe carti de pago que acredite haberse depositado en la Caja municipal el 2 p. § de dicha suma.—San Antonio Julio 30 de 1877.—Julio Soto.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Secretrría.
Cutrp’ido ventajosamente el término reglamentado para el remate de una yegua color dorado, como de 6 y inedia cuartas de alzada, sin hierro, con el rabo córtale», un lucero muy chico y calzada de blanco la pata izquierda, la cual so l a la en el Corral de Concejo jmr ignorarse quien sea su dmño; el Sr. Teniente Gobernador Presideute se ha servido disponer que dicho acto se verifique en públier subasta el dia veinte del corriente á las doce de su mañana eu las puertas de la Casa CapltuLr. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la p-esento.—Santa Maria del Rosario Julio 10 do 1877.—-Lorenzo Romero, Secretario.
J
l’OO	l’OO
50*00	50*00
urna...	..35375
5’00	20*00
3’50	10’50
3*60	14’u0
:¡’50	IF00
2’00	8’00
Casi General de Dan*entes de la Isla do Cuba.
Junta Económico.
No habien lo tenido efe.t» por falta de imitadores la 2. p sub.eta anunciada en la Gaceta ofifial del dia 21 de Ma;zoy sucesivos para la adjudicación del arriendo por el término de dos año?, del local destinado á camine, en este Asilo, la Junta Económica del mismo en sesión de 30 de Junio último acordó en eons >nanc a con lo dispuesto por la suprimida Junta de Gobierno ! en eu sesión de 6 do Abril último, se saque d¡-I cho arriendo á nueva licitación con el 10 p.g de rebaja del tipo anterior ele 85 pesés oro d alquiler menkual bajo las bases y condiciones | que estarán de manifiesto e 1 las oficinas de e?-| te Asilo, debiendo sujetarse los Imitadores á lo que dispone el inciso 27 del artículo 39 del Ke-! glamento do la Casa que también estará de ma-: infesto; fijándose el 23 Jel aclu el á las doce de 'su mañana para verificar el acto de subasta eu la Dirección de diiho Asilo.—Ferro 5 de Julio do 1X77.—El Secretario. Faustino Canel.
florete 11? 19 á 20 id....
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12......... Idem.
C EN TR1E UG AS DE G U AUA PO.
Bocoyes...j
Sacos.....[-Idem.
Cajas.....J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes...1
Bucos. ...[-Idem,
Cajas.....)
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ú regular..j
Bueno a superior... j- Idem.
Consumo.............J
Habana 17 de Julio de ¡877.—El Sind ico Manuel Nuñez y Nieto.
interino
LUA UTA NI CCION.
.OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Juris fíccional Protectora de Libertos de Colon.
Eu los exjmdientcB promovidos por los'morenos Cornelio, gangá, Vicente idem, Mercedes, lqcuntí, Faustino idem, Bfidel idem y Florentina, criolla, que procedentes del ingenio «La Paz» ubicado en el cuartón del Roque se lien ¡»resen-ta ¡o á esta jurisdiccional eus alicitud de eus carta\ de libertad, como sexagenarios, reaultu, que eu primitivo dueño D- Iiamon Diago loe vendió, trasfirió ó cedió á otros tíres. de los cuales spesar de las diforeut js citocioues que se les han dirigido no se ha pretentado muguno en esta Secretaría á aduñr sus deiechos, y esta jurisdiccional en su aesio 1 de 6 de Junio jrróxi— mo j> sado, a -ordo fuesen reconocidos faculta-tivyoiertí para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver cu su vista. Declarado por Io3 íaeu'tativos que efectuaron el exárnen, que los expresado\ siervos exceden todos de sesenta años, se ¡cardó en sesión celebrada en el dia le ayer, quo se les expidan las correspondiente! cartas de libertad si trascurridos 30 dias [á contar dssla e! de la fe ha] no se presentan ios que seau un dueños hac endó u¿o de las con-1 efio ies del art'cu o 7.® de! Reglamento de 5 da Ag'Utr de 1"72.
Y do ói'deu del Sr. Coronel Gobernador, Presidente, sj publica la peis.-nte resolución por el término di un mes en e! Diario de esta cabec ¡ ra y Gaceta olic ai d i la Habana á fin ele que los que se crean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
Orion 3 de Junio de 1877.—El Secretario interino, Francisco OuéMar.
Ayudantía de Mar na de Regla.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería do Marina y Ayu ¡ante de este distfito marítimo, &i. &c. E11 las diligeuch-8 instruidas á consecuencia del salvamento de varias piezas de madera, que arrojó el mar, en ol litera de Qnanabo, Baeura-nao y Oojíraar, precedentes de la barca alemana «Acsjid e Faulin.e,» perdida en la costa de Jaru-co, te ha di-puesto cumpliendo orden superior, señalar el dia 27 del mes de Julio ¡ róximo á ¡as once de la manaua, para ei remáte de los 7235 pies de madera depositadas en los tres referidos puntos y tasadas todas en la suma de 410 pesos, setenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana,
Ayuntamiento de Joveilanos.—Secretaría.
Vacante la plaza de médico municipal del Perico dotada con el sueldo anual de doscientos cuatro pesos oro con la equivalencia ciis-puecta por ia Su¡ efioridad se convocan aspirantes á ella por el término de ircinta dias contados desde «sta f ¡cha para que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría á mi cargo.—Joveilanos Julio 6 de 1877.—Juan EnriquezPetif.
Muy Ilustro Ayuntaiuieu o de Sancti-Spiritus.
Secretaría.
Vacantes las dos plazas do médicos muñí-, cijíales ó forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil jmsos oro cada una mus la? tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en Jos seis j ai’tidos rurales de la jurisdicción con Ja asignación anual da 750 pesos y debiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servóle disponer ae anuncien al público por término do treinta dias cu los jisriódicos local y Gmeta de la Habana á intento de que los Sres. facultativos que deseen optar á ellas [»resenten eus instancia! á este Ilu tre Ayuntamiento dentro del referido plazo acompañadas de ios documentos justificativos de sua méritos y servicios; debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones quo les impone el artículo 2. 0 de la superior lesolucioude 24 da Agosto de 187L iuser a en la Gaceta oficial de 29 de dicho mes y la otra, de 31 de Octrbro siguiente, mas aquellas que 163 tiene señaladas la I ustre Corporación, tales como la propagación de la vaeuua en em respectivas demarcaciones y el tumo en la asistencia médica de !os presos en la cárcel.
Y de orden de su Señoría se inserta el presente á los debidos efectos.—Sancti-Spíritus y M iyo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Brunn-
QUfNífA. SECOIOX.
AUTOS
EL tí.\ Juez, de primera instancia de esta villa y su distrito por auto dictado auto mí, en la primera sección de la quiebra de D. Vicente Maruz, vecino y del comercio del caserío del Caimito, en el partido ele Vereda Nueva en esta jurisdicción, ¡i instancia de varios acreedores, ha nombrado Síndico de dicha quiebra á D. Ber-uardo Utespo apoderado del acreedor D. Agapito de San Clpriau, á quieu se ba mandado poner en posesión y se do á reconocer donde fuere necesario por edictos, según
10	prescrito en el artículo quinientos cuarenta y siete de la Ley ile Enjuiciamiento Civil y se formen las tres piezas separadas que previene el quinientos cuarenta y ocho de la íuLma ley; que se prevenga al anterior depositario D. Angel de la Hoz, que en el improrogabie término de ocho (lias después de notificado llaga entrega al susodicho Crespo, de los libros y papeles relativos á la quiebra así como las especies que le fueron entregadas por e! Juez Comisario, en la segunda sección de esta quiebra con la oueiila (le su cargo, con apercibimiento de proce-Jerso contra él criminalmente en caso Contrario; y verificado ee proceda al avalúo de los bienes del quebrado, nombrándose por el Síndico y representación de Maruz, los peritos competentes. Y en cumplimiento do lo mandado para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial y efectos consiguientes, libro la presente
011	San Antonio á 1L de Julio de 1877. Antonio de Porto.
A O 19
Licenciado D. Aurelio Almeyd 1, Juez de paz segundo suplente del distrito de lu Catedral.
He dispuesto: á consecuencia del juicio verbal promovido por el Ldo. D. Joai Bruzon como apoderado de su maire la Sia, D? Leandra García, viuda de Bruzon, en cobro de pesos ft D. Simo 1 Daykin, quo por tres números de la Gaceta oficial ss publique el fallo siguiente. «Habana Julio 10 ae 1877. Visto este juicio verbal civil promovido por D. JoséBruzon comoap iderado (lo su Sia. madre Dt Leaudra García, en cobro de ciento noventa y un pesos veline y cinco centavos en oro, procedentes de alquileres de una accesoria en la calle do los Cuarteles.—Resultando: que citadas las partes y celebrado el juicio en rebeldía del demandado que uo compareció.— Resultando: que citado nuevamente tampoco compareció el demandado.—Resulti,udo: que vuelto à citar tamnoco compareció, dándose por confeso y disponiéndose la citación para sentenoia.—Considerando: el mérito que brinda la rebeldía en que lia incurrido ei demandado, quien por no liaber comparecido a ninguna de las citaciones hedías, fué declarado conteso con los hechos do la demanda.—Considerando: que con tales antecedentes ha justificado ei actor la acción establecida. Vista la ley ü?, título 15, paitlda 3', se condena ií 11. ¡Simón Daikin, & uue dentro de tercero dia dé y pague al ni tor la suma que se le reclama con las costa» li su cargo; notifíquese por ediclos que se fijarán eu lo» parajes públicos, iiublicándoae el presente fallo en tres números iJs la Gaceta oficial.—Así lo proveyó, mandó y firmó el 8r. Ldo. D. Aurelio Almeyda. Juez de paz seguudo suplente del distrito de la Catedral.—Aurelio Almeyda.— Alberto Chiappi.—Y cumpliendo lo dispuesto y parasti publicaron eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana en il de Judo de 1S77.—Alberto Ciappi.	.	,	A 18
Ei tír. Juez, de primera installimi de esta ciudad lia dispuesto se haga snoer por este medio ¡í D. Juan Ortiz y Morales que por seuteheia dictada en la causa seguida de "floto contra el negro Macario criollo por lesiones, se sobresee respecto á las lesiones que le causó al ref-rido Macarlo.—Y parasti publicación en la Gaceta oficial libróla presente, eu Bejucal 7 de Julio de 1877.-Angel Cai ballo.	A O 18 °
K FICTOS.
Din José Sproa, Jefe li inorario de Admimstraoion Ci vil y Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida en el juzgado de primera instancia de Remedios contra D. Luis Ramón de Morales, natural de esta ciudad, Vecino de Sancti-Spíritus, viudo, Escribano y de cuare la y cinco años de edad, por malversación du caudales públicos y estafa, la Real Sala segunda de justicia de esta Exorna Audiencia se ha servido disponerse cite y emplace por este tercer edicto al referido procesado ü. Luis