P

AMkdo ÍÚ«n MUfttleí ftooMáett.
150 00 Lesraes Fernandez Fernande, ideila:
.... Kicasio Alvarez Fernandez, idem.
Francisco Dovali s Polo, idem.
.... Antonio Vazquez Sanchez, idem.
Enrique Puros Bariletto, idem.
.... Eleuterio dol Àguüa, idem.
bei alia A Icon Peù.rp, idem.
.... Jnaquin Villa Miranda, id.-r-,
• Manned AT HY 1	<1	\ id.m.
Fi'oí ici» Aiura Estradi*, 'dem.
.... Ant mio F tiada Fernandez, idem.
Manuel Honda Barros, idem.
Antonio Suarez Zaragcza, idem.
.... Francisco Borbolla Gonzalez, idem.
Cosme Rodi iguez Moya, idem.
Ramón Segura Val lé?, ídem.
Nicolás Saucliez Vazquez, idem. Vicente López Docp, idem.
Mariano Resillo, idem.
Jofé On sa üamuño, idem.
José Lava Ugarte, idem,
Eacque L gado, idem.
Ram- n Bey Le,, idem.
Francisco Sámelas Fernandez, 'dem. Moder to Hernandez, idem, dofé Vazquez S xto idem.
Manuel Martinez Alvarez, idem,
*’ Cesáreo Martin* z Cano, idem.
..... Salvador Camp- mayor, idem.
Manuel de la Fuente Rodriguez, idtui. |"t,, Alborto Escasi Duran, idem,
".... 'losé Diaz Alvarez, idem.
Lo'enzo Diaz Muñoz, idem.
Mat ud Mirazo Sereiro, ideni.
’... Jmé Casals Torres, idem.
.... Vicente D-az Fernandez, idem.
.... Juan Tozano Corral, idem.
.... José Valdés Expó-iro, idem.
.... Manuel JLLaz Gomez, idem.
.... José Poor gu-z Trey es, idem.
.... José Suarez Suarez, idem.
... .. Salvado.' Rodrgu z A’culá, idem.
.... Saturnino Oliv.* Olivares, idem.
..... Pedro Barreda Aldu ia. idem.
.... Manud Forgueira Fernandez, idem,
.... José Castañeda Carnpolizo, iiiem.
.... R m in Diaz Gutterr« z, idem.'
.... Febp ■ Smtiago Ve ino, idem-
.... José Agnino Nova‘in, idem.
.... Cenis1 ¡tu i ino Ul oa NvVoa, ider.
.... Nicolás Cortiza Pereira, idem.
.... Joan Tej > Rimira, id< m.
.... Gabriel Cueto García, idem.
.... Im cencio UnaTiel'cs, ídem.
.... Antonio F mandez Samolla, idem.
.... Ramon Moiiioro Fernandez, idem.
.... Pedro Martinez Arango, idem.
.... Felipe Perez Sens, idem.
......jo é River Villar, id. m,
......lose Donvnguez Qu z-, idem.
.... Ritardo Rmfio L6f.ez, idem.
.... P.idro Ula’ve Zubul , idem.
.... Manuel Feinsndi z Perez, id* m.
.... Jojé Cabreia Alpin, idem.
.... Faustino Prieto Castaño, idem.
.... Pedro Va-tir ez Pila, idem.
.... Manu il Alvarez Valdés, idem.
.... Fiorent no Suarez elenendez, idem.
.... Manuel Menondtz García, idem.
.... Jnuu Gusli lr Caballero, i lem.
... Ramm Cunera ru irez, idem.
Habana 17 de Octubre de 1877,—El Co mandante Jete, Pedro 7ralla.
Gattibbdi* Cobtfatiraost'e Jaim* Foht, úglegudo D. Juan Colly Carbonell, y marineros Mon-serrate Vide Libaner y Juan Gamundi, tripulantes del mismo buque, los que deberán presentarse eu e*ta dependencia en el término de triii ta día? á contar desdo esta fecha ccn el objeto indica lo.
Habana 30 de Agesto de 1877.—Rodrigo G. do Qucsada.
á ¡covi oidi cipri-' ad Vi rtiéiiáristí r p o ■' ’ ue-iiás autécelei tes
Junta Genrral de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos y personas que á continuación se expresarán y qui tienen establecí 'o-* recurso de ape'acion anta el Excrno. Sr. Gobernador G neral, se presentarán ante e ti Junta por sí ó persona autorizada para enterar es de asuntos que le conciernen, en concepto que de no hacer'o eu el pucho é irn| rorogablo lénn no de 30 d:as á contar desde la f cba de fs'a pulilica cío», se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; s'guiéridosbles, como es cimsiguient’, los perju cios á que haya lugar, toda vez que rada podrí esta Junta acordar < u su favor, cuando sus expedientes te encuentran incompletos.
qué fcé IhBeil que el plano <b noce*arios se bu I o <re r»i>»í tiesto en la Uirec-cioi <le este II sp»¡i , á dnpusn ¡on de los que quieran exaimn.i 1 , y <p■*. no co muj riendo lici-t utores qnenn-joi la « lo. to lié* ha quedará definitivamente «■■ j .iiiano a luvor di 1 que ¡o ha solic tsdo.
Habana Ootúb e 2(5 de 1S77.—El Director Administrador, Ra non Cé.s¡ < de..
Vca-e e' pliego de eoui icionep- que se publicó cu
ia Gaceta * ficta! <1 i i.ui 18 del ruesaiiterii r.
éü {3,1 5? distrito, á favor de D. Jasó NoHogaha-tural de Sevilla, viiido do 52 nñ ia de edad con domicilio á S n I idrO por extras ío. —Urbana 2§ de Octubre de 1877.—P. O., Rtf el J. M irali s Mont negro.
Instituto Provincial de SripniJ.i, P is'lianza de la
In p ccion de vigilancia del 4'7 distri'o.
Qusda sin efecto 1* (¿dula cabeza de-f*mlÍH númer > 636 expedí la il año 1876 á favor de la per la Juana Calvo Pen z nato i a Al itai za< s litera. de 38 años de edad por haber sufrido extravío y 8°gon lodiepnesto ni 18 < el act al por el Corregimiento.—Habana 29 de Octubre de 1877. P. O-, O. H. de Aba.
Isa :e rubí.
Secretai in.
Relación que se ci'a.
Cui o de la Habana. Blanco, José Fernandez tomeirn. Idem Feliciano Rodriguez Diaz. Moreno Diego Torrontegui.
Cupo de Matanzas. Blanco, Juan Beati ta Cumirasd. 11* m Femando Santan*.
Item Pío Sabatier.	.
Morerm, Carlos González.
Ickm Prudencio García.
Cupo de Goauahacoa. Blanco, Ramon Prieto.
Idem F« rmin Hernández Perdomo.
Cupo de Colon.
Blanco, Lú'as Capole.
Idem GumersindoHomaudez Borges. Blanco Jas o Roqu».
Cupo de San Antonio de los Baños. Blanco, Antonia Ana tasia Fuentes por su
rU ll'j".
Idem Justo Piáceree.
Idem Vi tal Rodríguez Q linones.
I ¡em Loieoz > Capote.
Ei Gobierno Gen ral 'e 'a Ts a se ha servido epr bar ti cuatro de Profese re* del C devio de San Fernando d-* es»« c udm , incorporado á est-* Instituto, p. ra e' « urso aoa étnico de. 1877 4 78 en la lorm^. i¿ui«sn e;
Al Dr. ilo» Fr n dato J. de(Jrru a p*r:v bis asigoatcr*8 de Psicolog*", Lóci* ay Fi o of.à ra> -ra1, Retòric i y P¡ ética, Geogn t'jit é li storia le España y generai.
A noti Gab iel Valdés Cu/ruiza para Irs de Geometria y Tr.g irir.metrin, Aritmó' c i y . A1-gebra, Fisica y Q nmicr.
Al L do. -‘ou J ¡sé S. Cast díanos pva 1 is le Anàlisi* y tmduc imi latiiia y rii imentori y tra luccioli d» <qr
A don Nicoiái Coren *d > pa"* la do I»glés. 1 Al Pbro, Berlo. d(>r. iìainon Se^p'ngoe** | a Í ra, las de Doctrina Crutima, II storia sagrada y | Fnndamen'o* deRd’gmn.
A1 Ledo, don En i'io Niranio para lan *’e Pr»DCÌpi< s y je eie ios do Aritmética y Ge >me-t'ia.
Al Dr. don José Podro Perez para la de H storia na'U”al.
Al Br don Migial Espino'a pirabs de pv* mero y según io añ >s de Gramitici castcll, -ua y Mina.
Al mismo tiempo s -b* servido aprobar la alteración rcu-rids en el cuadr i de Prolesore* dei Colegio de «S in Fruì-cieco de Paule» por ir que el Pbro. D. Pedro Prats queda bicho careo celas asignatura de Dottrina Hstiana é H;Stori a Sagrada y Fundamentos de Reí i »ion que espi.eaba el Pbro. l)r. don B >niía*‘i > Avi'e..
i tabana 23 de Octubre de 187 7.—Dr. Paulino Alvarez A quiñiga.
Cupo d* San Cris'óba!.
B anco, Pablo Sánchez Martínez.
Cupo de Santa Maúa del Rosario. Blanco, Jo=é Sixto Ortega.
Juan R velo y Pérez.
Cupo le San'iugo de las V< gas, Bianio, Pedro Raveio Sancbez,
¡	Ca o de Güines,
Blanco, T 'm s l’artnya Lanzan. I lem Jocé Peuichet Ortiz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Cupi de Bijuca!.
Blanco. Rafael Jaime Cavilar*.
V p ir ór.len de! Sr. Coronel Presidenta se publica cu la Gaceta y Voz de Cub i po 15 dias conse -utivos á lia de que llegue á conocimiento de; los interesa lo*.
Habana 25 ds Octubre di 1877.—El Vocal Sernet rio, Rafael Rosado.
Fiscalía de causas.
D, Qayelaño Gonzaloz.y Font, Teniente de Na vio do 'a Armada. Comandante de Infante^ ria de Marina y Fia: ai delegado de la mis rta
Por e te mi según io anuncio ge convoca á Nicolas várela y Dop c >, natural de Galic’a [Coniò *] soltero de 31 años de e lad, de oticio nía rinero y gu ir* 11 ni qu * fué eu 19 de Oitubre de! afín último de! vapor F i adol «A'men ¡ares,» para que dentro de 9 ibu, á contar d sdo la foch i enraparez a en esta Fiscílíi «le causis para que evacúe un acto do justicia en el expediente que se instruyó en li Ayudantí ■ de Marina de Cas t Blan a, ico ísecneuci.i d ¡ b¡*b «r*e ahogad** su compañero Benito Garbali-'.—H íbann y Octubre 13 de 1877.—Cayetano Gmzalez y Font. — Por su mand ado.—Kamou Rivera.
Hospital Militar do San Ambrosio. Junta Económica.
Por el presente anuncio se c mvoca á 1>. Tomás Camaolio Lorenzo cuyas generales se igno-rau, para <pie dentro de nueve dia* contados de-i-<ie esta f* cha * omparorca eu esta Focalír de cautas naia e< t -rarle de un asunto que le concierne. —líibiiua y Octubre 10 de 1877.—Cayetano tíonzalez y Font —Pur sa mandado, Ramon Ri vera.
Por el presente anuncio se convosa á Pedro Juan Vida1, solt-re, <ie 23 años do edad, natural de Pal na de Mallorca, que d> sambarcó el día 8 do Juuio d-l corriente año <le ¡a polacra goleta Cariacu, [áj Liudu á su llegada á cs‘e ptmrto y eu cuyo buque estuvo d s. mpen indo ha p'aza de luiriutí-o, para q;o dent 'o de 9 dias co> lados dtsio esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á mi cargo, para que evacúe un acto de justicia en ixhorto recibiuo da la Ca¡ iranía Gsneral de Maduadel 1) pirtaromm de t'art-igena.—Haba os y Octnbte 11 de 1877.—Cayetano Gonza ez y Font—Por eu mat.ulano.—Ramón R vera.
Hibiéndose fiíjalo en los momentos de ser condu ádo á e ta Fiecalí:i por uno dolos guardias del Rea. ArseuaI en cuyn establecimiento gu«r-dabaj í-ificn el individuo José León Viraga-’eitU de Ji...„ í.^.íU'0 v Luisa, natura! de Ibariaognc-b'a (Vizcaya) de 20 años de eda I, soltero y marinero, á quien sigo causa por ocupación de un dccimiu-uio perteneciente á otro iuiivi iuo y del que hacia u«'» para i avegar, he d spuesto cilaile )’emplazar-e por est*i mi torcer y ú timo edicto ? por término <ie 9 dies contado* deido eetafeoba l‘i*ra que se pros*uto en * 1 C ierpo <le guardia del lleal Ar.enal dentro del término señalado y de no haeer'o * o lo ulecara-á en robeldíi.—Habana b'ilienihre 29 de 1877.— Cayetano González y Font.—1 Yr su man-iudo, Ramón Rivero.
Per el pretente auunció se c-'nvoce á D. Ri-cutdo Bu‘0 s, cuyas generales se ignoran para ‘juc dentro de nueve dhs contados desde esta Lilia comparezi a en esta Fm alia de Colisas para uptiíioai'le una j ri videnc a recaída en el expediento que te instruyó *n la Ayudantía de Mari-de Gibara sobre el salvamento de < fuetes de ‘a g'deta Costera Ve'oz ene naufragó eu tos ar-Lciltsdel lucrte de S u F. rnai do (G bar») la iioclie del 2 ue Mayo d 1 c< ri ien**- ¡-ño.
lIsb.uiH y Octubre 6 do 1877.—Cayetano 'h>i zuiez v Font. — Por eu mandudo, Ramón Ri-*ra.
Don
U* drigo García ue Quosada, Teniente de Navio de lí clase y Ayudante de esta dependencia.
E i virtud de lo dispuesto po-- el Excrrm. Sr. Capitán General de esta Isla en 23 del actual, se ha de proceder á co 'tratar eu licitación verbal pública, huto esta Junta, la adquisición de 877 sábanas, 7d4 fúndas ele cabezal, 1509 colchas, 290 forros de ca’rs y 894 corroe, pira el Iíospi luí Militar de Sancti S( í iius, cuyo acto tendrá luga- á las doce de Li m *ñana det día 8 del melle Noviembie próximo y lo que se anuncia al público para que las piersonas á quienei convenga se rii v. n conc' rrir á la Secretar! t de la junta do este establecimien'o á la hora y oía cita*! s á presentar sus pro; osicioims, pudiendo el qiu así lo dese re acudir á esta Secretaría á entelar se «1 o loa modelos otic-i.»ics de las prendas que se citan y de las condiciones á que ha de sujetara el lieitador en quien recayere la adjudicación del cou trato.
La expíes! di licitación estará -abierta basta launf.de iat*rdo desde cuya hora on adelante r<> so admitirán mas proposiciones que las ya preserradas siendo preferida la que resulte ser m 8 bel etieio8a á los intereses ciel Estado, ei vi*ti de la compaiac on que de las mismas ee liar* á preeenc a de bus autorep. En el caso que iiubiere dos ó mas igoa'es se admitirán pujas á la baja por sedo el p'azo de diez minuto?.
Ilibaoa 26 de O tubre de 1877.—El Secre tario, Leonardo Moraguei.
B igada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Debiéndose adquir'r ¡as a!f nsina*, panta-¡or es, camisas, calzoncibo*, zapatos y sombrercb que se mcesit-n lias'a nu de Junio de 1S78 te convoca á primera i uhlicay formal licit¡ clon á cuantos interese la c instrucción de dichas pielidas pr-’ra que en ei tértriino de diez di s á contar de-de ia techa de la publicad n de este anun i pre.-euten pus proposiciones ajustadas al mo le o y pliego de condiciones que está de manifieste les dii-s n> festive-s le once á cuatro de la tarde en ¡a Jefatura dei Detall de la Brigada sita en la planta baja del H te! Militar.
Habana 30 de Octubre de 1877. — El Jefe del Detall, Eduardo Alonso.
Q inda sin * freto a cé u a comensal mime-r i 6;'l det moreno Manual Cravez, ut turai de la il •bina, soltero, vendeJn--, le 76 años, vecino de Mii'.riq e núm *'o 1 por m-1 ifestarse ba! er su trd • ext i'Vio.—Hibuiiu 27 Ortnbre d> 1877.— P. O , Juan de Ai and el.
Iii" ccolon <’e vigi aui-’a
dol 5 9 Distrito.
Q inda *iu valor a é lula cabeza de familia número 4753 expedida en la Iaspocc:o i del 6. * •bsti- to en 31 do Diciembre de 1869 á fuv >r *1» 1). C audio Valdes Vab eq *ii*ti)iat de esta, 33 t'iio-, uii1 a 'o, tal) quero y ve ino de Esperanza 34 p r l a ser sufrido extravio.—Habana Octubre 25 de 1877.—P. O , Manuel G nuez.
Tn poecion de vigilancia ded 6.® distrito.
E' i as.ti orre *x *eJid > en Puerio Rico en 23 de O uubre «le 1871 á tuvsrde D. Francisco NT usa y Pjseual, nitural de Ca*al m», fie 42 años
* sudo, Pel com*
rei O
y ce • n » ue la c ■ z
•da del
lo-tc- nú o*r • 463 b* puírido extravio y queda
i iva] id au a,—! i abana Fermín i’erez.
tjf
3 de ( fetubro de 1877.—
Li cé lula í.ú rif r * 1417 cabeza de familia expedida]'ofe-ta Inspección eu 19 de Octubre de 1877 á favor d D. Be»it" Lonnzo é Inebros, naiur.it de K-trali, Pont-vedra, do estilo solter ', prute*i n • rn i ro y de 57 »ños de e b d, ha pútrido extras í •.—Y para.su UiVilidecion \o> lo Gaceta Oficial liDro la presente.—Habana 26 de Octubre de 3877.—Ft-rmiu Ptr z.
Casa G vivrai de Dementes de la 1st i de Cuba.
Junta Economics.
Aprob*dos por el Excmo. Sr. Goboinador General los pliegos de condii iones ]mra la su-baeta del ar-ieudi déla casa col'o del Monser-rate núm. 93 eu la Habana, pr* piedad de tste Asil /, bajo el tipo ile 60 peto* oio al mes, re anucc a al público por m* d'o del ] e'ió Jico oti-oial, para que las j ersouas qui quieran hacer prop aicione", lo v<r.liquen con arreglo á 'o-citados pliegos de condición» s que ee bailarán le manifiesto tn la tíec-ret sií i de la Exorna. Jun-iaGemr.il <ie lieneíiieiit ia. Palacio Episcopal entresuelo, v en la de la Jarda Económica <1*1 Asi o todos los dia=: debiendo celebrar«* el remate en la Casa Gei eral de Di mentes <1 dia 18 de Noviembre de 1877 á las 12 de su mui ¡na; snjetáiido-e los íicitadores para que sean admitidas sus prepori iones al umdelo que á conti nuación fu in eila.
Potrero Ferro 23 <lo Octubre <le 1877.—El Secretario, lausiino Cancl.
Alo lelo do propodeior.
D. N....N... .„vecino de......número....
ofrece por *;! ; Iquiler mensual de 1» essa cabe del Monserrute uúm. 93 de la propiedad del
Asilo de Dementes la cantidad de........jeses
■ noro K*sn letta] rujetíudose en todas y caria una de nils | a'-tcs, al pliego ile con íicioues pu-blitado eu la Gaceta otical.
Fecha y firma.
La célula de cab za de fami'ia, expelida por eita Inspecc-on eri el año de D75 á favor del asiático Pedro Funes, natuia1 de Csuton, de estado ro tero,pr* fesi >n oi^arrer", y ds 36 años de edad, ha eulrido »xtrasío. — Y para tu invadía* ccn por la Gaceta otíciai libróla presente.—lia ana 23 do Octubre de 1877.— Fermín P,jrez.
InQpec ion de vigil ni' ia del 7. ° distrito.
Lt cédu'a número 2513, de cabeza de fami lia, expedida en < sta Iaspet c ou en 9 . e Junio del coiriente año á favor de 1). Pablo Pi rez y Ve-lasco, natural »*s ¡a Habana, de 45 años de eda *, ue esta io o tado, pr< le ion labra lor, estatuía alta, t>elo y oj is castaños, nar z regular, barba cerrad , color trigueño y vecino del caserío del Vedado, une !a invalidada por babor sufrí lo extravío. - Habana Octubre 28 <ie 1877.— Juan Jo-• é Laberga.
mero, ó sea al dueño do !a caso, la multa de ciento cincuenta i e os y la de cin meóla á cada uno ile les demás individuos citado»; anotándose sus nombres en e! Regstro di jugado es y p ;bii á id ore como !<> verifico por la Gaceta oficial de la Ilab ir» p ira '.’orineIm cuto ge -oral.
Matan.as 2» de Octubre de 1877.—El Societario, Miguel Blanco H
■rrer
I'ispsccioii de vigilancm de! distrito de Pueblo . Nueva, Mat¡rzi3.
El Sr. Br grd er Ct »I cr iador se ha serví’o '■rdnnar que ¡e invalidad i la cédula 1220, *xpedL ,!aen Sagua la Grande en 10 de Mayo ú.timo a lavar de l). Casimiro Rodríguez y.Gu ierrez natura! de As tu.'i s. soltero, Maquinista y de 33 años de edad.— Viatauzus y O.tubre 29 de 1877. —Ramón Silvett-e.
D¿ órdeo superior queda inval dada lacé lula de vecindad número 205 expedí la en la celaduría de b-rri i de San Luis, com > cabeza de taradla á f v >r de D. Blas Llarena y Rodriguez, natural de Cañadas, capado, •*.omerci<',de 42 años de edad.—Matar z ib Octubre 19de 1877.—Ratnou Silvestre.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. Hipólito Aruaui. Teníante Gobernador de esta Villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público 'Star señala la la aud'eucia del dia veinte de N’jv'embro próximo venidero, á lae doce de su mañana, para que tenga cf- cto el remate d * la* existiccias y baTiico-ies de Lazar*’-<o del Mario1, tasa 'o todo enmil seitcieotos cuarenta y nos peros, á ti a de que los que quieran hacer preposición, <'currai el dia dtsíguado a las puertas de < s‘a Tcnenc’a de Gobierno, donde tendrá efecto la diligencia, adviniendo que las proposiciones seh'rán en pliego cerrado s on ar-regli »1 modelo ju se huerta á continuación. Y para geneiat conxininutj fijo el presente en Guanajay Oa'ub*-e v i»te y do» de mil ochocientos 60tentu y siet*.— Tipólito Arnaud—De orden sle S. Srl i.—M. nuce de J. Arocha.
Q fdi pinefectt la léduli cubez» defumi'ia núm ro 3305 expad da por i s u Inspección eu 17 de Julio próximo pina d< á f iV* r ilo D. Joté Vailles Castaño, natural ds Guanajay, soltero, zapa* 'ero, de »ños, por haber sufrido «xtravío la misma.—Hibuna O tubre 29 de 1íj77.—El Inspector, Juan Jopé Liburga.
Queda *in electo la cédula cabeza de iumilia núm* ro 156, expedida]* resta Inspección en 4 do Febrero de'año | róximo pasado á favor de l). Rafael Fernandez y Martínez, natural de Oviodo, soltero, cochero, y <le 24 años por haber sufrida extravío.— Habana y Octubre 29 de 1877.—El cela ior, Fedeiico da Cáideuas.
Aprobados por el Excmo. Sr G dierrad >r General loiphegos de co d ei tica pu a s bastai Us suministró» «lo víveres, carne, ¡limítalos para las enferme i >8, b«rmo, ropas, artícu'os necesarios para el oratoiii, medn ina*, al minad", artículos ] ar.i el b va lo, con bustib e, e alzad o, utensilio, tabacos, ciganos y pendura, nei osarios para, este Asilo duri ute «1 año e< o- orú'Có de 1877 á 1878, se anuncia al ] úb izo, á fin do ipi*-tas persoi apqu* de*é?n l a e.- \ f- p s **ioi es | ue ¡an v rificarlo « o . ai r< g «> á 1 < s |• "'go' de c m-lici mes que estarán de- ni u ti-s o <!- -<le e t • fecha en la S cr*tuí\ d' 1* Excm . .1 Hita Ge-rural de Beu* lie m i l itaa la e» el R, lacio Ej*U-crp d, entresii* le, cal e i e Llabiua, y < u l¡ s obvirías de 1 E ónóuiica do *■ t E'tsbleciinién-Co, Potrero Fur.o, [Maz rra] * n 'a* lio-as Intu-ies de eitícina, señalando .para leL-iuar *1 réniats de los víveres, ante y alimento», n oa las enter-mería* el dia 20 ¡o Noviembre | róx "**« ; para el de )a haiii a, ro. as y arre líos * e es r o« para el .orato:io, el iba 21 dei misino me , para la tn<-dicinaP, alumbrado y ardculos pera e lava n-, *1 oja 22; y púa *1 combintibR, calzad* ,u ensuios y tabacos, cigarros y picadura, ei día 2 i siguieu-
Modelo de proposiciru.
Dc.nN......N.....vi ciuo de tai, enterado del
periódico ta), fecha tal, de la subasta que ab'e la Brigada sar ituia ¡ ara el dia tal y del { liego de condiciones asi como de las mués ras y modelo á que debe aju-tarse, se compromete á lo siguiente (aquí las ccn he c ues del contrato ex-; i-l iando que ha de durar basta fin de Jumo d** 1878 y que las prencLs que se compromete á sufifiiuistiar fou iguales al múdelo ¡pie se le ba i re*eutado facilitándolas según las tallas que ee le déa y quedando conforme en recibir el importe en < i plazo que cxprisa el p'i* go de condiciones dando la garantía de ¡a jostiticacion de *u contiato.)
Habana fecha
Firma.
En el sobre, contrata de.........
t'; fijándose Li hora de las «toco de la iftanana *u los dies eiiadc s {*ara la c-u-b'a ion oel acto; coyas propCB'eionea diberunhac ree part que tengan vai* r, con arreglo a! moetjo que á * ot -tmuflcion *e n-erta.
Potrero Ferre* 23 de Octubre de Lc77.—E Secretario, F^ustiro Canel.
I'ippiCiic n de vigilancia del 8(-’ dis r t >.
Ha iiendo sufrido ext a do la cé lula exp'd:-■ la {or esta Iuspecriou en 12 de F.breri último en el talón de cabeza con el núm ro 116 á favor *.e D. Jmó Alfomo Milla», natural de la II cba* a, so ture-, pe ou de ge nado, de 52 años y vtciuo dei laeiíu clcl L yauó, hi sido provicto el iutíiesa-do de u*i duplicado con arreglo al artículo 87 le la I'istruccH n, y s i anuncia en la G ic Ja oficia! •ara q le no *e baga mal n»o dol d icumento *x -irs viado <v e ¡ueda sin val >r ni efecto abu *».—• llibuna 27 du O tubre de 1877.—Joté María del Ci i to
P i* po le cou liciones que se cita.
Pliego do condición s p* ra la subast- de los tfoct' s y rut<ie:a' exi-.ten*e& en el Lazar *to de c-st>» puerto, tegua la tasación que | a-a dicho act**, se ha mandado formar por la superioridad.
1.	® Lie proprsinionoa re harán en pliego cerrado, y note admitirá ninguna que no cubra la capación.
2.	® Constituida la Junta ti dia fijado para la subasta y á !a hora prefijada, el Sr. Presidente, declarará abitrt <■ la subasta, puro no s» v»ocederá á la «pertu'-a de pliegos, hasta que baya trascurrido media hora, ta cual se destinará á recibir estos, y á fácil bar á los iicití¡ddtes( las noticias qus les convengan: ¡a-ado este ti em, o, no se admitirá» mas proposic ou«?, procediendo 4 la ape't ra dé los plieg* s, loa que exum na lúa por la Jaita, declarará >á bu bastí á f ivor dd tnár ventajoso.
3.	* Caso que resulten, d «s é mis y ropoH-ciones igua'es, ee abrirá uua puja á la llyuta, que no excederá de qúnco minutoi en ro loa licitado-ks, b ciondo la ii*tjndi. aci n en favor d*l *jue más ventajas ofrezca.
4. ®	El que resulto agraciado, entregará á la Junta e! irap*'ite ti*'.I renit t ', t.ap lueuo termine el ac'o.—Vio. Bno.—El Vice-Presi lente, —Santiago Arteta.—Es cop a.— El Secreta) io.-— L lo. ,litan de Quintanar.
Modo'o de proposición.
D, N........N.......v pino (le tal punto, en-
terado del anuncio puólicado en cedulones y en la Gaceta de ta' dia, hace ] ropoeiciones para el remate de los barracones y demás rust s de! Lazareto del Mariel, en la cantidad de tantos p s s en oro.
T,'echa», firma».
Vto Bno.—El Tulliente Gobernador, A;-nand.—Es copia.—Manuel dp J. Atocha.
L i * éd'ilu núm* ro 1411 de cab« z i «ío familia ex»e tnia por esta Inspección en 4 dé Ju io de 1876, á favor de! moreno Ctpriauo Cárd. nas Aya ,a, na’urtl de Mad-og», solteio, srstre, de 31 añ"? lia sufrido eotravi y al proveerá infere a-'o d la dtI corriente ñ * cou arreglo al artículo 8 -’ d* la lesti necton *e publica en la Gaceta ofi-* i*d, di j nd» sin i f «to el doetírn' nto extraviado. — liar-una 23 de Octubre *le 1877.—Jo;é Muía u.el C' i t ■.
Modelo de ¡ rcpopicitn.
D. N
c'rode.......enterado de
v de la» pira a
anuucto publicad * en ia Gaceta d icondiciouue y requisitos que *0 exijen x. indicar en { ubi ica su batta el su mi nist ro u*
pueda necesitar la t a a Gen*ral d j D-m tit-ts en los mises que rootan del prtten'e an
__A___fa» rn núr 4 Ar» fin *íA .TlïtiO <1
o, onómico que totmnar ien fin oe Junto d 1878, *e compromete á verificar ti pútóintetro Lor los prícios s guien tes; [aquí I» re'a ion en i que *e expone s*u enmienda y atticulopor artt-'»*ilo ei precio á que cada iicit*.dOr ,.ue 'a hacer i e| éuuiinistr», no exce Rendó niuguuo de dichos 'precios, dal vil o marca ¡o,] siendo adjunta ia carta <io pago que acredite el dej óbíIo ptévic. Fecha y firma del inteiesado.
i ai a «¡ue deciaren en la canas que lustrino b°r {érdid» del berjíaniin e¡qt¡ ño¡ «Noyau ocnti-r!(l» en ei put t • nombrado * >.jo Nicola», be vitan pr r rste medio al Capitán une fué de <in lio buque D. Bartolomé Cabellas, piloto D. Miguel
Dirección y Administración del lRal Eoppital de San 1 ázut’O.
Solicitado á censo redimible los lotes de! uno al siete de la malsana, dos, de los terrenos propiedad de es*e hospital, compuesto de 2836 varas, 82 centímetros, valorizada? á peso cada una, se anuncia al público, á ñu de que las personas que deseen adquirirlo ocurran el dia 20 de! rn«« entrante á ia ut a de lu tarde, á la Secreta! ia de la Junta Genetal de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, donde ante uua Comisión de la propfia Junta tendrá lugar !a subi eta, con arreglo al pliego de condiciones
Inspección de vigilancia del 2.° distrito.
Qjeda sin efecto la cédu'a * x¡ edida en esta Inspección en 3 de Febrero al número 316 á favo*
JO. Deriderlo Gome?, rindo, vecino d* L* z
21. por extravío.— Habana Octubre 30 de ls77. — P. O., Rt fael J. M ra o. Montei egro.
Queda pin efecto la < é lula 4755 expedid * el aro <tc 1874 á favor de D. Froilan López García, natura Ov edo, s< Reto de 30 años y v. emo de Cuba 96, por extravío —Hal ana 27 de O tubre de 1877.—P. O., iír-f.iel J. M< rales Montenegro.
Orden de la plaza dd 1°. de Roo emhre ae 1877. servicio psra el i'.
.¡e e *le dia.—I). Peilio JJaiictp, Comandante Ser. Jefe det Bitatio i de Parad i.
»arana.—7.° BataJlon de VoIuntarUs.
satrjttt»-«»?*i“-
Idem del iidm. 4.)	11 Cl'' ,u’
l ampamemo del Prlucfpe-Depó3ito ilt transí unte?. Guardia iiel Cuartel de Madera.—Compañía de Príucipe.	i
Idem del Castillo «le la Punta.—Batallón de In-.eliit-ros de Ejército.
Idem de ia Batería de la Reina.—Artillería á pié
le Ejército.
Reten eu el Cuartel de! Regimiento Caballería de '«elulitarlos.— Escuadrón de limares.
Patrullas eu Jesús del Monte.—R Compafila de
.nd;» barrio.
Hospital.— D. Ignacio T ines, Capitán del Bata llón Depósito de Insirucciou.
El Coronel Sargento Mayor,—Recado.
Pr< silencia del Ilustre Ayuntam'ento de Guüt.tjay.
Vatiante la plaza de Secotnrio Contador ’el ilustro Ayuntamiento de esta Villa t or separa-cto i dsli)ue la fervía, ha acor lad** *licl a coipora-cion en re-ion eelebta la el *lia 17 dil actual qno
«« convoquen asp rautas á la refunda plaza por
término <te un lates contalo desde es-a Loba en ia inteligencia que )a pr« vjsiqti de ia misma, se liará confirme á lo dispuesto en la circular de la Dir c ion General de Administración Civil do 25 de Junio de 1875.—Guanajay Octubre 20 de 1877.—Aruau i.
Vacante la plaza do Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, por separación del. que !a desempeñaba, y dispuesta por el I'us-tre Ayuntamiento en sesión del 17 »el corriente su provisión por c-1 término de 3 uño?, á contar desda el 1? de Julio último, seanuncia al público áfiu de que los que pe intereson á ocuparla pre-s?uten sus proposiciones en {»liego cerrarlo duran te el término de un mes, á * outar drsde hoy,en la inteligencia que aquellas girarán Sobré el’tanto por ciento de retribución que lian de peicibir y las garantías que ofrezcan para responder á s i rnan< jo en laxdtmoi->tración de fondos.—Guiña» jay Octubre 20 dt 1877.—Aniaúd.
Capitanía do! ¡ artido de Cayajabos,
Queda sir efecto ri valor alguno la rélu a cabeza de frm 'ia número 25, expedida oor está Capitanía en 27 do E ero último á D. José San | Martin y Chamar, natural «leí Ma-ie1, de 27 I años, fo tero, labrador y de este vecindario, jior j haber ruf-ído extra vi	Cayejab >s2ó «le 0«;ti-
| bré de 1877.—P. O., E T. A. Valeriano Rnifi.
CUARTA SECCION.
« El * iú.-*b LfKU 1IVTi: RIO*--
Qu ell fin rf..ot-> ni v-1 >r algún'* la <é lnli ' cab< z « de tumi ;a número 127 expedid . pOT e til j ('apparila en 30 de E *ero ú t mo á D. Antonio j Cruz y Carrim ley, natural ríe Puerta d? la Güira ¡ capa lo,*!e 64 ¡«ño? ds *d nl,y de {.trofesioi* laora-
Jmta Subalterna de Sanidad de S gua la Gr. n !e
; do , y de e-te v.híd ario, t> *r b.<brr puf.-'do < x-tr*vío.—Cayajabos 24 lie Octubre de 1877.—V«a. : ieriauo R't z.
CapPan’a del partido de Jajurana *.
Presiden« io.
Vacantes las {lazas de mélicos forense? de «sta cabecera, p.urt’d« 6 de Alvarez, Ama-o, Co.-1 labezar, Qu mudo de Gü rt< s y Santo Domirgaj dotaras la primera con el bale.-innal de mi! j doschntOB ¡erosy las sul siguientes con el del seiseieutos pssos cad» n»í‘, y debiiu1'«,) per cubiertas en ptopiedad, s; convocan por e té m ti >	. . w , .
■ie treinta días ««oou dos detde hoy, osp ra ues ‘1« Art Rl° B an<:0<lw! Norto A fiiV0'
Ei Sr. Teniente Qi bcruaior en decretò «le, 16 d 4 .computa ha «lupue-to que ia célula de * ot'iea*al t x >tdt ia en cote año et* la Capitati«
■ me deseen optará e las ett concurro por solicita- P-J°F® Basplto J..*su to, uatuiat de Fue vto
^ *	*	• Pr;uei| », dee dado soltero, <
en cd casetín de las Mu íís
d?8 «ft. mpan «das do sus títulos profeúoi a'es o* i- Vr:,‘V,V%	BOJtcr<>’ ,lu 0Hrni’P’ de 17 *ñ"*
g nalep, ó en copiaa legaliza la* {*or ante escriba-1	Vtìc n0 í'0 Cl?t<?	. ,
no público *n armonía «mu lo que ptev e-.e la se {.ub ique su invalidación por haber autrui«*
qu»3
Circular de 30 de Setietnere de 1877,-Sagua la' ext»*“'11 y 9»/; •» lo eXi'i;l;l "trft, uu v ' °
-	_ se hvi»a al jubileo para general couocun eneo.
Bitcii'anao y Octubre 18 de Ì877.—El capitan,
Uru'ide Octubre 27 de 1877.— El Ti nieuto bernai« r P.e ilente, Rafael Ahera»
G
Gobierno Po ítie.» de Matanza?.
Si rprendidos p rr la po i oía el día 18 del corriente en ia casa -Je u. Manuel E ni ¡ue AL 1-gado, ' a le de Ric'a núm. 20CJ jaguudo al prohibido del iiionte *-l citado iudiv.iiu • e» uuion d*r
And és M randa y Aldama.
Ins('eccipu de pebi ir de Gu;«n bacca.
Queda sin efecto la cédu’a cabeza «le fatni’ia número 1892 expedida el año próximo pasado
Habiendo sufrido extn v'o la cé 'ula de ve cindad que le fué ?x¡ e lula el comerte año en . 1 D. José Gómez N iya, !>. S< rafin Ramos y Mar- ¡ a t’*do de Pepe Antonio al morí n > Juan S da., tiiifz.D. L zirii l'u g) Alacias y D. Luis R.jas i aturaI de Africa. s* Itero, de 70 años do edad, y M. ce a. h« oi«puesto el Sr. Brigadier Gober* albañil y vecino de la e¡ lie du t an Juan núrn* ro nadoi, con arreglo á le* rearndti) j.or la tupen i- 46, el Sr. Teniente Gobernad >r de esta jurisd c«. rulaJ en 22 de Muyo de 1876, imponerles al ¡ rt ., Uon se ha teivido disponer se le provea de un
i
r
