w
fi
}■
(le Haba-su înan-O 23
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de pr ¡mera ins-taneia del distrito do Jes is M iria d ■ esta t .1 uita.-. .
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo a don Calixto Botana, natural d Ortigueira, solteío, lue-cílnico y de veinte y nueve años, para que dentro de nuevo (lias se presente en la E»cnbanía_del actuar o a contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones ¡t don Ramón Casal, cierto
do que si lo hiciere se le administrará, justicia y de no
lo declararé rebelde contumaz incntso en las pernos •'« la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, na C9 de Noviembre de 1877.—Aizpúrua.—Por s dado, Eugenio Ponton.	E O
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Poces, natural de Galicia, para que dentro de nueve dias se nreseute en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dineroá D. Jo«é García; cierto de que si lo luciere lo administraré justicia y de uo le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Le.v y por bastantes los estrados del juzgado.—Habaua 29 de Noviembre de 1877.— José Mauuel do Aizpúrua.— Por su mandado,
Eugenio Ponton.	„,9
Don José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instan ¡a de esta villa y su jurisdicción.
Por esla mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Kutino Rivero, bajo de cuerpo, envuelto en carnes y prieto, viste camisa blanca, pantalón azul de cuartos blancos y un saco levita de casimir como de un color sucio, puraque dentro del término de nueve dias contados desde la f icha se presenc i en la Real Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se sigue por lesiones al pardo Magdnleno García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las noti licacioues y demás trámites ulteriores.—Guanaba-coa Noviembre 30 de 1877.—Larrazabal.—Por mandado de 8. 8.—Frau isco W. Armeugol.—Y para su publicación libro la presente.—Guauabaooa y Noviembre.30 de 1877.—Francisco W. Armeugol.	E O 7
X). José Gutiérrez y Meusaque, Juez de primera instancia de esta villa y 1 u partido.
Por este segundoodicio, cito, llamo y emplazo á D.
Juan Tápanes y Bacallao natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de 26 a dos para quo en el término de 9 dias se presente en la cárcel pílblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo luciere so !e oirá > administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado liara las notificaciones v demás trámites que ocurran, tíagua la Grande 1? de Dieiemt-re de 1877.—José Gutiérrez.—Por su mandado Antonio Palma. E O 7 D. Ildefonso Moutaivo y Montalvo, Marqués de la isla y Juez de primera instancia<io esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con dereouo á heredar los bienes de D. Manuel González Suarez natural do Villartorieu provincia do Oviedo hijo do. D. J uati y Di Torosa, el cual falleció en nueve del corriente mas para que deutro del término di treinta dias contados desde esta fecha comparazcau en este júzgalo á deducir el que les asista. —8au Antonio23de Noviemorede 1877.
El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. 8.—Antonio de Porto.—Y para quo tenga efecto lo mandado libro la presente.—8an Antonio 2S de Noviembre de 1877.— 111-ioulode Porto.	E O 7
Don José Garcfa de Lara, Jupz de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente se couvocan á las personas que puedan dar razón del robo de dinero y prendas hecho á D Leonardo de León Sánchez, en la noche del 12 del corriente en su casa de esta Ciudad calle de San Juan Bautista esquina á la del Sol, así como da quien ó quienes fuesen sus autores y cómplices, para que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado á declarar lo que sepany les oonste eu la causa criminal quo se iustru ye por dicho delito.—Remedios Noviembre 23 de 177.
José García de Lara.—Juan Soler.	E O 16
Por este mi tercer edicto, jeito, llamo y em.dazo á D. José Domingo déla Laitra hijo deD. Jacinto y de D'í Josefa, natural y veoiuo de Santander, oasado, de 52 aBos de edad é Inspector do Vigilancia que fié le e»ta ciudad, para que dentro de nueve días, colitados desde hoy, se preseuto en este Juzgado á descargar se de la culpa que le resulta en la causa criminal quise le sigue por falseda I, seguro de que si así lo lince se le admiuistrará justicia y de no se le declarará rebelde, eontumáz é incurso en las penas de la Ley.—Remedios 23 de Noviembre de 1877,—José García do L ira.—Por su mandado, Juan Soler.	E O 6
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Oárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez do primera insola de esta villa y su juris liicion.
Por esta mi 2® carta ¡le edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D Miguel Palas y García, natural de Puetto Príncipe, de veinte y seis años de edad, soltero y de campo, á D. Vicente Ortiz y Machado, natural de 8111 José de las Lajas, de treinta y cinco años de edad, casado y labrador, á D. Pedro Hernández y Frriña, natural de Ceja de Pablo, de 28 años de edad, soltero y labrador, y áD. Francisco Hernández y Fariña, natural deCi-i'ueutes, de veinte y cuatro años de edad; soltero y de «ampo, á tlu do que se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de las chipas que les resultan eu la causa que se les sigue por heridas a mano armada á los guardias rurales D José J5ap¡eo, D. Pasi asió Mil-na, y al cabo D. Ginés Doña, ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les oirá y administrará recta y ou n-plidajusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes v contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por ha hiles los estrados deljuzgado para las notificaciones y domas trámites de la causa.—Colon Noviembre 26 de 1877.
José G. Ledon.—Por mandado de 8. S.t Guillermo Es-cobedo 7	E O 22
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D? Narciso Sainz natura! de Santander, sol tero, del comercio, y vecino de Macuriges, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de reses del ingeuio San Luis, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y (fe lo contrario' se le declarará" rebelde y e ni MU é iucursoen las penas de la ley y por bastan es los estrados del juzga lo para todas las notificaciones;—Oo Ion Noviembre 24 de 187—José G. Ledon.—Por mau-dado.de S, 8. Manuel V7. Lavarria.	E O 7
Don Rafael da Záfate y Sequera, Comendador de la Orden Americana do ístlbnl li Católica, condecorad > con la Cruz Roja de segunda el ise le! Mérito ¡Mili tar por méritos de guerra y ,1 uoz d - primer 1 instad cía del distrito de Monserrate etc.
*^¡2Por e te mi primer edicto y pregón, cit>, liara) v emplazo á D. Pedro Castro Alonso y Moreno, natura' de Santander, soltero, tabaquero, de veinte años da ¡edyl. para que dentro de nueve días se presente en la c irce , de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo résult.í' en la causa que contra él iustruyo por lesiones: oi-ort > ,y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j us-ticiay de no se le declarará rebelde y ooututnaz v po ■ bastantes los estrados deljuzgado para que can ello ¡so entienda dicho trámite y los demis que ocurran.— H -baña y Noviembre 29 de 1877.—R ifaet de Zírate.—l\n su mandado, Fernando Novell.	E O 7
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D. José Perez Maurésa, natural dala Habana, soltero, de veinte y uu años de edad, tabaquero, á íin deque dentro del tériniuo de nueve días se presente eu este juzgado, sito caile de Escobar uíimero cincuenta y siete, á hacerse cargo del traslado de la alineación fiscal en la causa que se le sigue eu unión de otro por estafa y lesiones á D. José Martínez; cierto y seguro •que si así lo hace se le administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán ¡os demás trámites ulteriores.—Habaua Noviembre 20 da 1877.—Rafael de Zárate.—Por mandad > de 8. 8.— Jojó María Castro.	E O 6
Por este mi primer edicto y p-egon, cito, llamo y emplazoá D, Pedro Bombay, natural de Francia, 3altero, carretonero y de treinta y seis añ03 de edad, p úa que dentro le nueve dias se presente eu este juZgi io, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi jo hi cierese le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados deljuzgado pura que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 3 do 1877.—Rafael de ¿Zárate.—Por su mandado, Fernán ¡t Novell.	E O 6
Por este mi primer edicto y pregón,; cito, llana ; V emplazo á D. Agapito García, cuyas generales se ¡a-no xan y vecino de la calle de B raiza esquina á Teniente Rey, puraque dentro de nueve dias so présenle eu li cárcel de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa queóontra éi se signe por hurto á D. Félix Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y,de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y p >f bastantes ios estrados del juzgado para que con olios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Rabana y Noviembre 26 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por su mandado,
Fernando Novell.	q ,¡
Por este mi seguuJoedíct) y pregón, cito, llamo' v ! -:'d i-m.uc ac.011 en la Gaceta olio,«al, déla Habana" eu emplazo á D. Enrique Diaznuiuial y vecino de "esta •',	1íu,'uc!a".,,a-" , 1 e.1 presente.-Matanzas y Novicia-
ciudad pura que en el término de uuevédiui se preseras í 01,5 ’ ° 1-‘ '• --5-JVonrfo Prieto;—L. Juan A. Retan en la Real cárcel de osla ciudad á descargarse de la cul- , 03 ,>	,	R 1>
pa que le resulta eu la quuiella criminal que contra él I ’'ÍU	hago saber A jos acreedores del con-
sigue D. Pedro Luis Saez por estafa cierto y sí."niro de 1 Ujrs0 uWia;"io «e 1a suciedad auónima del Teatro Es que si así lo hiciere se Je oirá en justicia y de lo eoutra- - aa charle señalado el dia'cuatro de Diciembre enrío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los 1 !r:lnt3> ¡VUa una Junté en la cdal se tratará del uom-eslrados díl Tribunal para las notificaciones y d-miis ¡ hraimenlo di dos síndicos que los representen, cuyo ac actos que con él se ofrezcan.—Habana Noviembre M c e : Lo t4‘K,ra	&	las doce do dicho di 1 eu la sala del
1877.—Rafael de Zárate —Por mandado de 8 S "Ver- 1l>- V i> n'.i su publicación eu el perió lieo Gaceta nando Novell.	q» 'o'Vi 1 ortci'-‘ltld l l H diana en veinte mim ros, se libra e¡ pre-
sente. Mal?,' iz as N iviembre 9 de W7. -Severiuo Prie-11 >.—L. Juan A. Retancourt.	E 15
! • i'íl ''-'iproveído por el 3r. Jnaz de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los auto-abintéstalo de O. Isidro Domingo de Zortuclia, está
otros, se ha señalado el dia diez del presente mes á las
doce -le la mafi in i y en las jiuert u. del juzgado calle de Cadenas número 18, para que tenga e eoto el remato de los esclavos Agustín y Miguel aprecia los en la suma de mil pesos oro cada nao; y los cuales han sido embar • gados para la Indemulzaoion de perjuicios: advirtiéndose que 110 se admitirá costura que no cu ra los dos ter •dos del justiprecio.—Guauabacoa Diciembre 3 do 1877. José María L irrazabal.—Por maudado ie 8. 8. Domingo L o».	R 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente e licto cito, llamo y convoco a los que quieran hacer proposición al sitio titulado L1 Mota situado inmediato al paradero del Seborucal del ferrocarril déla Habana á Guanajay, com-uesto de cuatro ciballerías de tierra contigua á dicho Sitio, punto que titulan el realengo de la misma clase que las anteriores, retasada con ol terreuo, cercas, fábricas y pozos éu cuatro mil seiscientos diez pesos cuatro centavos oro; para cuyo remate se ha señalado el dia 20 del entrante Diciembre á las dooe en el juzgado, situado eu la caiie de Manrique número setenta y tres, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía 'el actuario ó a! lugar de la subasta el dia señalado.—Que asi lo teugo manda -do en el intestado de D? tio3a Ramírez.—Habana 27 de Noviembre de 1877.—Antonio izquieido.—Por mandado dj 8. 8. Gabriel de Salinas.	R O 8
Por el preseute edicto se convoca á todos los aeree -dores de D. Gorneiio Camilo Coppinger, para la junta q ne lia de tener efecto á las doce del dia diez y siet i de Ener> próximo en eljuzgado, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Sludicoi.— Que asi lo teugo dispuesto en el concurso del citado Coppinger.— Dado eu la Habana á 15 do Noviembre ile 1877. -Antonio Izquierdo.—Por maudado de 8. 8. L alo. Luis Rodríguez. Y pura su publieaciou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.	R O 8
A virtud de las diligencias pro novidas por D Manuel Con le ourador egemplar de su hermano político D. Basilio Martínez y Espinosa, para justificar la utili-dua y neces dad de la veuta de la negra Matilde criolla; ha di-puesto el Sr. Juez (le primera instancia de esta villa por aute mí se saque á pública subasta la susodicha esclava Matilde criolla, de veinte y dos á veinte y tres años de edad, tacada eu quinieutos cincuenta pesos oro, habiéndose señalado para el acto la au iiencia del 15 dei que cursa á las doce de su mañana.—Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio 3 de Diciembre de 1877.— Antonio de Porto.	R 7
Don José Gregorio LeJou, Caballero de la Real y distinguida órden .española de Cárlos tercero, Promotor fiscal de asceuso y Juez de primera instancia daes-te partido judicial etc.
Por el preseute que se Insertará en tres números coui ecutivos de la Gaceta oficial, en la Voz de Colon y edictos que se fijarán en los sitios de costumbre se; convocan iicitadores para el remate de cuatro casas de tabla y tejas situadas eu la calle Real de la villa de Jovenallas, lasada la del. 11? 90, eu dos mil -doscientos siete pesos veint; y sleteo is. la del iiilin. 91 en milochocieutos quince pesos setenta y cinco centavo- la del número 96, entres mil cuarenta y siete pesos veinte y sieie centavos y la del número 98 eu igual cantidad que la anterior cuyas partidas reunidas form 111 el total de diez mil ciento diez y siets pesos iucuenta y seis centavos oro: paraque el que quiera hacer postura ocurra á iustrmrse á la escríbanla del actuario de la cal)id 1 y linderos, ad* virtiéndose que uo se admitirá pistara que uo cubra las dos terceras partes del justiprecio pues se han de rematar eu ol juzgado el día catorce de Diciembre próximo veui lero eu lloras de audiencia: que asi lo tengo dispuesto en los autos iucideutes á los ejecutivos por D. Juliau Reseñada coutia D. Manuel Alvarcz vecin > de Jevellanos sobre cobro do costas o l istonadas en la Su-oeriorida I.—Oolon Noviembre 23 dé 1877.—Ledou.— Por inau lu lo de 8. 8. Guillermo Esoobedo. .
R 7
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez le primara íustan-cta de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el pro ente edicto he dispuesto se publique para general inteligencia de quieu corresponda: queeael concurso voluutari.)de D. Gósma Miria de U Toriieut) que ra lica eu esto júzgalo; por providencia de 21 del >¡oriente, he mandado poner nuevamente á pública se-eastu por veiuie días naturales el ingenio Laura (a) Tos-c 1 con todas su ( anexidades, señalándo-e para su rom te el viernes catorce de Diciembre próximo 'veniilpro a l is once de sú mañana y á las puertas del juzgado, situado en la calle Reai número 201, cuyo ingenio compuesto de veinte y tres caballeri :s de tierra eu el partido de L 1-guiii lascou sus fábricas, siembras, máquinas, trenes, aperos y útiles, lia sid 1 avaluado en sesenta y seis mil doscientos pesos en oro; se convoca á las personas qué quieran hacer proposteio .es para que cou ese objeto •curran al acto el dia señ dado, pudieu lo aute aeu lir á la escrib ióla á instruirse délas tasaciones y de lo damas |ue leí couveng 1.— Cárdenas 26 de Noviembri de 1877. Migud Alvarez. —Pqr maudado de 8. 8. Lodo- ¡t imón loo) Rodríguez.—Y pira su publican,on por tres uú neos c insecutivos de la Gaceta oticia1 expido la pr santo foche ut supra. —Lad >. rtamou José Ro lriguei.
R 6
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciuda 1.
Por ei prese ate se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un iúgeuio de fabricar azúcar nombrado vCenoapoiou,» ubicado eu el partido de la Macagua, cu irtou.de"San José da Jos [tamos, compuesto le setenta y dos caballerías doscientos satoutay tres c írteles ue tierra; retasado cou sus fábricas, máquinas, do'-taoioues y «lemas anexidades eu la suma de trescientos veinte y nueve mil uoveuta y piuco pesos veinte centavos: para la subasta se ha señala lo el día 9 del pióximo nos ilc' Enero á las ouoe de la mañana en la pn ;rtu def juzgado calle dej C ínsula lo número diez y ocho, con la ulvertencia de que la actuación se hallará (lemanifiesto •n la escribanía del astuario.—Habana Nimerabie 29 le 1877.—Orduña.—Lio. Agustín V 1 Ierro.	R (i
Por el preseute se anuncia al púhlco el rom ito que a 1 le verificarse eu eljuag i.losiio cu la calle del Cousu lad 1 minero 18, el ilia dqoa del entra ate mes 4 las oofi i fe su miñ tu 1 d i 11 11 casa si'cu 1 la eu la aillo de 3 111 Nieol i i 11 i usro 21 di m impostarla y azotea tasada en cinco mil trescientos ocfi > pesos setenta y seis centavos oro auei oncepto dp qqe no se admitirán propo-¡cioues une 110 oubrau el precio do la tasación que ha-orá d 1 asegurarse eu fine » urb ma á satisf toclou del fu» eres ido abonando el interés del seis y medid por ciento anual pagaderos por uumest es adelantados, sieu lo de cargo del rematador los d rcchosde escritura, hipoteca y ie mis que causa la venta sin derecho á ileso mtar de di-hos incereses ninguna cantidad por raZuu da o mtribu
clones sean ds la clase que fueren.-Que asi.lq tengo pandado en el ¡'-(testa lo de Di .Juana María de la O Hérií inéóz'Djdlél.—Halj iníi 27‘de Noviembre de 1377. Or-luñ-i.—Por in inda lo *le8 8. Francisco de Castro.
R ¿
Ldo.'D, Francisco Vilajta-y Ituiz, Juez de primeaa Instancia -l-el distrito Norte "de esta ciudad y sujuns-
dreeP'i tu
Por oi preseute se convocan licita lores para el remato «lili tirita I (Jal ingeni 1 El Rosarlo, ubicado en Camar.ec.if compuesto dcciucueuta y tres caballerías de tierra y tasa l > el to (o le que se compone cou su campo lécaria, ft g;:i 1 t, i) >.ya I ■, Váuri qs, máquiu is y demas ¡tiles o s l restiienti >s eu itró mil quinientoa 0000 pesos gese.itti ye 1 itiv; cauta Vos oro dej cuño español, cuyo acto tendrá oleci > el .día veinte y dos de Diciembre próximo en ti- rit i á ias loie de su m iñaua eú ia puerta del juzgad i. Site en la cálle d > C nitreras esquina á Z cago ¿x.—Q ie asi lo tengo min iad) eu los ejecutivos seguidos por el 8 '. D. José Fraueisc) Díaz contra Di Felicitas Gómez.—Matanzas N iviembro 23 de 1877.—Ledo. Francisco Yilalta.—Pofuniu la lo de i. 8. Autoúio de Sandoval y Domlugnez.	R 31
Pjí auto, del dr. Jupz de primera iustaucia del «lis— trito Norte le esta Cíu í 1 (, en los nut)s iutestados de D; Ana Avalos, se ilisp me se saque á pública sqhasta por lór.11;uo le veinte dias, una casa situada eu la calle doGelnt» ut uú 11 >ro eieut > veinte y dos, de mamposte-ria y tie.lai, í is 1 U en seis mil doscientos cuarenta y dos ods rs trece o >ótu Vos oro, sin descontarlas cargas que pu > i ni a, >ct irhi, líos allí ijas y muebles ea cuatrocientos noventa y un poso i chipo centavos y diez y ochosiervos tasado, en once mil setenta y dos pesos setenta y cuatro centavos, formando la totalidad de diez y Siéte mis ochocientos cinco pesos noventa y dos centavos oro; se Quién lo se para su rú ñate ias doce del 5 de Diciembre próximo, cp.u advertencia de q ie 110 sj admitirá postura que .uo..cutirá e! precio íntegro de la tasación.'—Y piri sil publicación libro él presenté —Matanzas Noviembre 12 de 1877.—P. O.—Luis de Zuriarraiu Tolos*.
•	!	R 29
D. Severiuo Piloto Pareira, Juez dé primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y Decano de ios de la misinay su jurisdicción etc.
Por el ¡>r;. inte hago saber al públiop haberse ¡seña-a to para Crómate de. «Teatro Estaban,» el dia catorce de Diciembre próximo entrante á las doce de éiFanñ 1-ha en ífts i'.ii'-rtas del Juzga lo, t isado en la cantidad de do-ciento , veinte y cuatro mil ochenta y dos peso3 nueve centavos cu oro, c m advertencia deque 110 se admitirán propojiciiiues que uo cúbranlos dos tercios de su avalúo y bajo las Qoiiduiiohes acordadas por los acreedores y que están de manifiesto«u la eseiibnuía,—Y para
HEMATIES.
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
En el iucidente á los autos de la quiebra de Quintero y Hermano promovid > por D. Antonio Camón y Cárdenas eu reclama ñon de los siervos Baldomcro y
ni au dado se saque á pública subasta por térnimo de treinta días la (sisa calle del Trocadero númerociucuea-lay cinco, de canteríay azote 1, compuesta de trescientos" velili'! y sieie metros quince centímetros superficia-
mrswi
les tasada en^ievi v siete mil setenta yjseis pesos oehen-
ta y cIds C0UC4VO8 oro del cufio espafl )!, cuyo rumit ) teudrá efecto el día lid) Diciembre próxiin > entran 11 ii las doce eu loá éátradoá djl jlo situado eu la cail * de Cora Mistela número ciento uu iv.»: a lvirtiéu lose que no se a Imitlr iu posturas q ie m> cubran to lo el valor que los peritos han dadi á 11 111 1, y q 1 > el avaluó »0 eucueutra de m mili iste eu la es.-ribiníi parí h)s que iiuieraii Interesarse en la subasta.—V para su publicación por treinta dias en 11 Gaceta oficial, libro la presente en la llábana á 5 de Novia no e de 1377. Arturo Galletti.	,	, •
En los autos incidente á la testamentaria Me D® Mana Vargis de Teja, promovidos por D. Antonio Delirali Qarizurrleta, preparaudo la acción que lo compele á virtud de un juicio do paz acordado cou la reterida Vargas eu que se obligó á cederle eu pago de su crédito nueve esclavos, á instancia del mencionado Beltran, se lia servido el 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mi disponer que por tres números eonsecuti-vosile la Gaceta oficial se cite á D. José 1‘edrages heredero de aquella para que eu el término de quinto d a ocurran á evacuar la instrucción que se le ha conferido do la adjudicación propuesta y liquidación d ) la misma apercibido de la aprobación.—Y para su publicación en la forma propuesta libro la presente.—Guanubucoa Noviembre 29 de 1877. Francisco W. Armeugol. C 8 Eu ladera-aula de mayor cuantía establecida por los bere leros de D.1 Maria ue la O. de la Torre y de D' L iureauo del propio aoelü lo eoutra DíjSara Jauue (tei-gev eu cobro de pesos se ba servado el Sr. Jue/i dá pri-niara instancia le esta villa p»r ante mí disp mjr que por tres números consecutivos sa cite y em daca por se-
guu la vez á la referida D.1 Sara Janne Gélger á linde
que dentro da (juinto dia c nuparezeu á contestar dicha demanda, ocurriendo para ello á la escribanía de mi cargo á h leerse e.irg > -le la còpia acó np m ida con ol escrito de pro.noo 011.—Y para SU puh ieaoiou en la forma dispuesta libro la presente.—Guiiiabacoa y Diciembre 3 de 1377.—Francisoo W. Armeugol.	C 7
X .
i)li OFICIO*
El Sr. Lelo. D. Felijie Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral etc.
H 1 dispuesto que por tres ufi ñeros dt la Gaceta oficial so cou vo pie ¡iD! Magdalena Calíala, natural de Gerona, soltera, meretriz, vecina que fué de Comportela 61 y D. Joaquín Autiau y Vivella, natural do Buree lonasoltero.de 26 años, cocinero y vecino que lué de Aguacate 90 á fin de que so presen eu eu este juzgado, Habana 90, á las doce del dia seis ilei entrali te mes ue Diciembre, pira un acto de justicia, apercibid ís de rebeldía.—Y para que tenga efecto lo mandado abro la presente —Habaua 2J de Noviembre de 18<7.—Alberto
CIUElP8r. D. José Gregorio Le loo. Ju de primera instancia de esta villa y su partido, por ante 1111 lia dis-Duestou iepor tres número* ernsecutivos u«U U cota oficial se convoque á ü. Bol trae Buigus cuyas generales se ignoran, a fin d que deutro de nueve días, después del último anuncio, so presente eu este.juzge.do por conducto Je la escribanía del actuario, á ev.ie lar un acto de justicia eu la causa el iminai formada por lesiones á D. À lolfo Morreg.-Colon Noviemore 29 de 1377.— Guillermo Escóbelo.	‘y 0 8
El Sr, Juez de primara instancia del Untino del Cerro- por untemi ba dispuesto; que por tres 'números de la Gaceta oficial se oonvodueá D. Dani d PrUueda á fin de que á primera au lieuoui comparezca en este júzgalo, sito calle de Mauri jue número 7 7, a evacuai Un acto de ju-ticia en causa criminal.-Habaua Noviembre 27 de 1877.—Gabriel de Salinas.'	C ü 8
El Sr. J uez de primera iustaucia del distrito ie Alón serra e por ante mí, ba dispuesto se convoque poi 3 números de 1 < inacetii oficial á Di José FernauUez Go izatez vecino (ine fué de la calle ile Egide uümeso 9, p ira que dentro de quiuto dia comparezcan en este ju (g ido, Escobar número 57. á evacuar u 1 acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 1? de 1877.—Mauuel Domínguez.	_	9 ^ •
Don Recaredo Raíz Conejo y Custodio Juez fie primera instancia d d distrito de Beien de esta Ciudad.
Por el presente se couv 'Ci á ;D. Adrian Pie para, que se présente en la escrib uria delactuario-il satisfacer los costos de ambas instancias en la can ;a q ueso le siguió por estafa.—Hibaua 21 da Novlsmore (te.l877.-Rmz Conej ).—Por man la lo de 8. 8. JoajuiaL incls.
(J O 7
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de p iz de esta villa se convoca á D. Francisco Njñsz y D. C asimiro Cabezal á fin de que'coinpaiezcan auto dicho »r. Juez ci dia 20 do Diciembre próxtm i á las osh)ue ln iniñiua á celebrar el acto verbal enqae han de reso.verso las diligon das crimiu lies instruidas contra ei primero por lesiones al segundo—üaiburien Njvie ubre 2t do 1S<7. R uuon F. R »driguez Secretario.	CO 7
El Sr. .1 tez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ano mi indispuesto se,oou vo tus por tres números ne la Gaceta onerai a D Isidro Fernán ie/. López natural do Oviedo, c»choro, de 17 alo«, vecino, que fué de la callo del Norte número 259, pura que den irò de quinto dia comparezca en este juzgado scobar 57 á evacuar un noto de justicia.—Habana Diciembre 3 de 1877.—Manuel Dominga»z.	, , V- °- 7 , ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia disp iodo, se convoque por tees números de la Gaceta olici il á D. Miguel «anniento, pira qus se presente eu ostejuzgado á evacuar uu ac o de justicia en elusa criminal.—Habaua Noviembre 26 de 1877.—Y cumpliendo lo inau la ie libro.la preseute; focha ut suora.—Lalo. Luis Ro lriguez.	C O 7
El rir. Juez deprimerà it staucia del distrilo de Be-leu por ante mí ha dispuesto que ppr tíos uúraoro de }a Gaceta oficial si haga saber á D. Auto lio Mqt iró y Dfiumi ech cuyo paradero se ignora, que la3 costas causadas pendientes de pago por virtù i de ucausi que-ooutra 61 .30 sigiata por al/amíeiitp, ascie ida 1 incluso las de la Superiqridad á mil novecientos sesenta y dos pesos sesenta y dos y medio centavos en oro.—H iban.i Noviembre 29 d 1877.—F'rancisco Ozegn ra.
Ei Sr. Juez de primera instancia del parti io ju lid al de Remedios, a cousecueucia le la causa criminal seguida por homicidios del asiático Andrés li,irrora y otro desconocido y robado dinero y prendas; so ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático ltaf ie! Garvaleua.i veci-uo que fué ile Placetas, eu Guarueabuya, para qué dentro de quinto dia se presente en esta juzgado á evacuar una declaración.—Y eu cu nplimieuto de lo mandado jiara su publicación, libro la presente en Remedios á 29
de Noviembre de 1877.—Juan Soler.	C O 6
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito dt Monserrate por anta mí lia dispuesto, se convoque á la parda que se dree o. a yepiua de la calle de la Fundición número quince é diez y siete, á fin de que d filtro de quinto día se presente en esteju/gado, sitn calle de Escobar número ciuououta y siete, á evacuar uu acto de justicia.— Habana Noviembre 30 de 1877.—José M ría Oastro.	9 ,9 0 , ,
El Sr. Juez fia primera instancia dii iistrito del Gen», por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oileial se convoque á D. Agustín Loyr.i y Freix.is, á fin de que comparezca eu este juzga lo, sito calle de Manrique número setenta y tres, á ¡as ocho do su mañana i evacuar uu acto de justicia en cansa criminal.—Habana Noviembre 30 de 1877.—Gabriel de Salinas.	C o 6
El Sr. .Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por anta mi lia dispuesto que tres números consecutivos de la Gaceta oficial se naga sabor á Di Rita Perez que en ia ej íoutoria recai la i la ciusa que se siguió contra el moreuo Juan tjii’uaudez Mor.ejniV.por estafa de cien pesos, se acordó que .este io indemnice (Helia cantidad.—Hibanay Noviembre 27 de 18• 7. —-F raneie-co Ozsguera.	COU
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ie Monserrate, en la causa que per aule mí cursa por le-t sienes que sufrió el asiático José Lúo is, vecino de la calle de San José esquina á la de 8au Nicolás, liadispues-to que por tres u úmeros de ia Gaceta oficial se le convo • que á fin de quo dentro de tercero dia comparezca eu este juzgado a evacuar uu acto deju-ticia eu la rejforida causa. —i para ¡ue lo dispuesto tenga su mas exacto .cumplimiento libro la preseute.—Habaua y Noviembre 27 1877.—Fernando Novell.	C O 6
El Sr J aez de primera instancia de esta ciudad por ante mí k 1 dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á Di Josefa Eelie varria y D. José Riera, para que dentro de quinto di ay después del último anuncio, se presenten eu este juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa seguida por falsedad de dos partidas de bautismo.—. árdeuas Noviembre 15 de 1877.—Pablo L. Ochoa.	0 0 6
A cousecueucia da los autos ilei intestado de Di Ma ria Isidra Alen y González, ha dispuesto el ,Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Mana por ante mí: se convoque por segunda vez por medio de lu Gaceta oficial á todos los que -se consideren con derecho á
noredar los bienes quéda los al fallecimiento de la ex-
p.esada D? Maria Isidra Alen y •González, para que en el término de veinte dias comparezcan en esta juzgado cou los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y prouuraJor instruido y expensado á Hacer valer el que tus asistan, apercibidos de que no verificáis dolo en dicho términoseg.urásu curso el juicio, parándoles el perjuicio que hu-tata lugar, liabiéu loseptvséll; tado solamente hastila fecha Di Encarnación, D- Julián y D¿ Félix Alen y González, con ei cari otar de ber -manos de la ttuada. —ri para su publicación por veinte numerosconsecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente,—Habana y Noviembre 15 Ue 1877. -Pedro Rodríguez Perez.	G O 22
HABANA 6 DKÜÍCI¿nlBL{l£ Be 1-77.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas .1 cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primor distrito, calle de lo
! Habana núra. 78; la del segundo, en la carie de Jesús
María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila liúin. 97; lu del cuarto, calle de ílaurique núm. 84: lu del quinto, caiie de Su trez núm .8; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calza la de Jesús j¡ del Aíoute núm. 376
Junta de Gobiorno de la Real Caí* d ) Beneficencia y Maternidad. —Diputado en ol presente mas, el Sr. D. Felipe Pérez.
VENDUTA Pl'BLIÜA
DE VICTOR SANTUAIO Y OOVIP.
El Viornes 7 del corriente á las 4 do la tarde, so rematarán en su depósito callo de Cuba númoro 18, por disposición del Exorno. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, los efectos embargados á D. Agustín Casanova, seguu constan por ol expediente quo se hallará do manifiesto, los cualos están rotusados en 41 pasos 65 centavos en billetes, los cuales se Cerrarán al mej ir postor según ostá dispuesto.
El mismo dia á las4} so rematará en su depósito callo do Cuba númoro 18, por disposición dol Exemo. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, un estante con vidriera tasado en 80 pesos en billetes dol Bunco Español, el cual fué embargados á D. Tomás Uguartoburn.
El mismo diaá las 5 so rematará on su depósito callo de Cuba número 18, por disposición dul Exorno, Sr. Presidente del Exemo Ayuntamiento, una vidriera mostrador, tasado en 10 posos billetes del Banco Español, la cual fue embargada á D. Pedro Cuitar.
El mismo diaá ¡as 51 se rematarán en su deposita Cuba número 18, por disposición del Exemo, Sr. Presidenteilcl Excmb'. Ayuntamiento, varios-ofcc-tos que con'stan por el inventario que estará do 111a nifietrto tasados en 35 pesos on billetes del Banco Español, los cuales le fueron embargados á D. Ramón Barcena.
El Viérnes7 del comento a las 12 del dia, se rematará on esta venduta y por disposición del Sr. Juez de primora instancia dei distrito de la Catedral, á consecuencia del fallecimiento de D. José ál? Do-pico, uu arca con varias ropas viejas, lasado todo en 3 posos en billetes dol Banco Español.
El.) uóves G Jo Dicíomorc á las doce del di 1 so rematarán por está venduta en su depósito, do la callo do Cuba nú nero 18, y por disposición del Sr Juez de Paz bl distrito io la Cucirai, i c msecuou-cia do la domatila verbal o'vil prora <vi la por D. José Bruzon, comb apodéralo de su Sria„ m vdrb Dá Leaudra García viu la do Bruzon, pn cobro de pesos á D. Simón Zaylci 11, los efectos de ferretería consistentes engatos, bomb s, oíos, g'obosy otros ofoe-tos qui constan por ei iuvo itarió que se hallara do manifiesto on ol jiunto indicado, i'etúsado 011 1544 posos on oro.
El Jueves 6 de Diciembre *á las 12 del dia se rematá'rá on lit calle de la Habana número 90, ’puerta*»' del Júzga lo, por disposición del Sr. Juez de paz le la Catedral á consecuencia de la demanda verbal civil promovida por J). Antonio Offman y Urquizu, eú cobro do posos á ios Sres. Suarez y Otoro, tío caballo tasado cu 350 posos en billetes dol Banco Español, dicho caballo puo le verse. 011 la callo de San tiafaol número 31, establo de carmajej El Louvr.', donde está deposilado.
11T	‘	J
VENDUTA PUBLI11A i DEPOSITO JUDICIAL
vr DE GARRIDO X GOMÉ.
El dia 7 dól comentó a las 8 dé la mañana y por .disposición dol Exemo.Sr. Presidente del Exemo. Ayúntámiciito, so rematarán en esta venduta, 6'sillas, -2 máquinas hojalatería, 3 lámparas aceite de carbón y otros efectos :quo constan de inventario, lasados en 22 pesos 70 centavos en billetes y embaí gados á D. Manuel Villunueva, por contribuciones.
El mismo diaá las 8j, por disposición del Exemo. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, se rematará en osta voi dula, al mejor postor, un armatoste, una vidriera, y otros efectos quo constan de inventario, embargados á D Vicente Duran por contribuciones.
El misino dia á las 9 y por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Excm .Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta 2 siliats, un columpio, unajmesa cedro, 4 paletas malera y «otros efeotos que cohsmo de inventario, tasados en 33 pesos en billetosy embargados á D. Pablo G .r¡cia, por contribuciones.
El mismo dia á las 9J y por disposicioiu d Exemo. Sr. Presidonto del Exorno, Ayuntamiento, sj rematarán por esta venduta, 2 barras de c*atrej2 vi-
tro q ef'oo-
drieras, un espejo tocador, una vidriera.y otr tos que constan de inventario, tasados oh
57
y«,, .. — VVUWVH** V«»- >it> VMVitilVj tUDUUWD UU «/i
posos y ombargados á D. Bartolomé López, por con tribuciones. ■	'
-i >t o __	1	iijjj *	{
Elmismodiaá laslO y pordisposiofóndol Ekcmo* Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, se rematarán por os;a venduta, 9 mesas de caié, una fiambre-ca, 2 eápejos y otros cnsefeis de calé, ombargatlos á D. Juan, litcailc y tasados on 197 po»os b Jiotes.
El mismo dia á las. 1(1 j y por disposición dol Exorno. SF. Presidenté dól Exómo. AynnUamieúto, se rematara en ostá venduta, un armatoste vidriera, una mesa vid riera1 y varios efoetoS ilo quincalla; embargados á D." Antonio Alvarez, por coju-ribliciones y tasados en 69 pesos'billótes.
El mismo dia á las LL y por disposición del Exemo, ,3c. .Presidente del, Excino, Ayuntamiento, so rematarán on esta v^natytq uu» caja jabón y 23 botellas diforonlos licores, embargados á D. Francis-có'Moána, por contribuciones y tasados en 13 posos 25 contavoson billetes.
El mismo diaá las TU, por disposición del Exorno. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, sé i;oma-tarán en esta venduta, 2 espejos marco dorado, 5 sillones barbería, 3 vidrioras, un tocador lavabo y otros enseres do barbería, embargadas á D. Martin de la Peira, por contribuciones y tasados on 263 pesos billetes.


ü"'
1
iiiUíU-
SE SOUCIrA AL S",î. D. ANDRES Dobo ichot, para'co numc irle uu asunto ,^’10 lo interesa: callo del Cinueu núm 13, "...
CAÛÜNOAE19J OaL O SIMPADO DE LA HABANA.
Para 1378.
“[PON PRfVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden-en casa ile H. E. Hoinen, calle do Obrapía núm. 11, ontre S Ignacio y Mercaderes y on Matanzas su agente Sita*. Sanchez y C?-, Primera do Papel.
CALENDARIO? DEL ARZOBISPADO DB SANPIAOOBE COBA.
Para el ala da 1878.
(OJM PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)'
Se venden on casa do H. E. Hoinen, calle de Obrapia núm. ll,. ontre S. Igri icio y Mercaderes y en Cuba, su único agente ei Sr, D. Juan P. Du<* bruse.

SOCIEDADFS ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Antonio Móntesela, 1.a participado haber, sele extraviado ol certificado de dopósito expedido á sú favor con el número 39299 y solicitado so le provop, do un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á íin do que si alguna otra persona se creo con derecho á dicho de; osito ocurra oportunamente á manifestarlo on la inteligencia de que transcurrí lo el término de osta publica.-cion, so procederá á oxpodir ol correspondiente duplicado, quedando, on ese caso, el certificado primitivo, nólo y "de ningna valor.—Habana Noviembre 26 de 1877.—José de los Dolores Ponco, Secretario.
Compañía do Alraaceaes de Regla y Banco del Comercio.
Don José Parada ha participado á osta omptosa, habérselo extraviado, on su viaje á la Ppníusula, un certifica lo de depósito con interés, ])Or valor de dos mil trcscioutos pesos on bilioteá dol Banoo Español y maroado con el número 3398 solioitando se lo pro-voa de un duplicado. Lo que so anunoiá al público para que la persona que se considoro oon derecho al certificado referido ocurra á esta Secretaria á manifestarlo; en ol-coiiiiopuode que transcurridos nuevo dias despuosdol último anuncio sin presentarse oposición, se ppooedorá á cstomlerse el documento poli, do.—Habana 3 do Diciembre do lo77:—Eduardo A; Mijares. r
vi'¡: .VíEirtuVfh
■> í>E LA U;UUN
’•G,^ DE»: T i FF- 15,.
Dia 5. —De S. Tilomas y escalas en 11 dias vap. cap. Manuela, cap. Vidaguron, ton. 404 con efoolos á R. Herrera.—Pasjs. 176.
Do Málaga en 43 dias berg. esp. Trinidad, cap. Rayo, ton. 138 cou frutos á A. Serpa.
SALIDAS.
Para Paneleóla gol. amor. Brama Hcather, oap. Hndsori.
Para la Uornña barca esp, Oarmoncita, cap.
Mouzod.
Para Cabo H.Rtoras goleta amor, M. A. Haru • son, cap. Scaif.
Para UáJiz vap. esp, Alfonso XI[, cap. Villa-
vordo,
USJ'MOT'AGULOS.
(SSAÜ TKATIIO LUÍ TACON.
Compañía Jo Opera Italiana.
20 Función do abono, turno impar.
Para el Juéves 6 de Dieiembro de 1877.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos, del maestro \ erdi, titulada:
TRAVIATA.
. Empozará las ocho.
Ultimo gnan concierto dado por el
SR. BRINDIS DE SALAS,
y parle do la compañía de ópera italiana, ol viórnos 7 de Diciembre de 1877.
Primera Parto.
Sinfonía de «Norma» ............. Bellini.
Dúo de «Linda de l hamonnix,» por los Sres. Bolini y Pro —......
Capricho do violiti, ejecutado por ol
Sr. Brindis do Salas ..............
Aria dii «Guiuramento,» por la Srita.
•rv —	• > •
Donizetti. H. W. Ernst.
la
Donatti .......................... Morcadanto.
Dúo de violiuos por los Sres. Vandor-
Gucht y Brindis de Salas ......... Leonard.
Bailable y Passo á dos do «Los Hngonotos,» por Srita. Bortolotti y ol Sr. Trinchero. '
Segunda parte.
Sinfonía del Barbero do Sevilla .... Kossini.
(Eaust) Parafraco do concierto por el
Sr. Brindis do Salas  ............ Wieniawski.
Recuerdo do Bellini por el Sr. Brindis de Salas ...........• .......... Artot.
Coi o de la Couspiration de «Los Hugo otes............................. Meyerbeer.
Emjiozará á las ocho y media:
PRECIOS.
Un palco principal sin entradas..
Idem tercero idenr idem ........
Un giillé principal idem idem ...
Idem tercero jdom.idem ...........
Una butaca con.entrada .........
Una luneta idem.idem............
Un,sillón do tertulia idem idem .......	»
Idóin do cazuela idem idem ............ »
Una entrada general ..... .........
Una idem á tertulia........
Una idem dó caznelá ..............
12
6
17
12
3 50 3 50 1 25 1
1 75 75 00
TEATRO I’AYRET.
,— .. osta Capí-stidigitador, Er-
A VISO.
- Dentro do muy pocos días, llegaíá á
tal, el célebre -Nigromántico y Pr.istidig_, -
nosto Patrizio, conde do Castiglione, liaciendo su reaparición en ostn Coliseo, con Ja sorprendente Cena Mágica, el Peluquero desespoiado, Althotas,Elucubraciones, tfii^óeudea talos, La Mesa giratoria, Los Relojes variantes, Evocación de los difuntos on ol espejo negro; El limpia botas mistificado, La jóvou aéreu,ELJ.adfon sin saberlo, Modo de librarse Ue los ladrones y con la asombrosa suerte nuova denominada «El Cañonazo»
El Corado Pat rizio, recibirá sobro el pocho la bala disparada par una verdi dora pieza de cañón y ofrece MIL PESOS, ORO, á la persona quo ejecuto lo que él, en dicha suerte.
PLAZA DE TOROS DE LA DABAN1,
El sábado 8 gran corrida de seis toros de muerto con el gran aliciento del estrene de los siguientes lidiadores.	" .
Antonio Ortega.—El Márrneró.
Eusebio Jorge.—El Gaditano,:
Manuel García.—Chicharitó.
Juan Csntoral.—Regatero.
Manuel Casan. —Valencia.
Eduardo Castro.—Calesero-- • *" v,-: eu combinación con los mejores de osta capital.
El personal arriba mencionado ha llegado de la Península on el último vapor-corroo, y sú adquisición ha costado fuertes desembolsos á la Empresa, lu quo espera protección do este publico.
Los TOROS serán de los afamados de
JTJNQUE.
Se cjechtarán las SUERTES nireva» á qus»« preste el gahado.
EL DOMINGO 9
i/.- • ■: ;i i ■» iíi O) ;Jt OÍ) 89 q'-'»
otra gran corrida on el misino orden.
Desdo hoy queda alrárta la venta de localidades y entra las en el despacho »el teatro ALBISU.
laip. del Gañera) y Cap»auía General yOf S. M

hmü

