P
ÍÉ1 AlttntántBiigo udmitiíA ó deBecíiáia eü 3freci talento segnu convenga sin qüe en el últi-* uj 0 caeo tengan derecho á indemnización a'gurí a.
14. Si la pérdida de bnqúes conducta re?, serías do consideración que les obligase á arriar A otro puerto que el de su destino ó cualquier ti-o de fuerza mayor justificado y por lo tanto ^dependiente de la voluntad del cont" atista, le ^pidiese cumplir su compromiso en el plazo ó ,);Z0S estipulados, se ampliaran tatos mediante Solicitud documentada del interesado qué acredite en debida forma á juicio del Almirantazgo íer de la naturaleza expresada la causa del ret a-eo. De lo contrario se le impondrán las multas previamente lijadas y terminado el Tempo que |fe ee» ale para la duración del contrato, quedará. Lte de hecho rescindido cotí ¡ urdida de la lianza, Igin que se admita al asentista ninguna recla.ua-Icion.
j 15. Serán de cuenta del cotiiratiela toles los gastos que bajo cualquier concepto ocasronen ¡,s efectos que haya de suministrar bruta ser colocados eu el sitio que se de.-igue eu el recinto del Arsenal \ ara su reconocimiento, los de esta (Pos que uo sean motivada? por la llaciei di, todos los que originen las actuaciones del expediente de subasta con inclusión de la escritura (¡ucee ctorgará en el pinto <Fh que haya tenido logar el remate, dos copias testimoniales de la junmop los ejemplares impresos que se noce-iten jara uso de las oficinas y por último los efectos ó pérdidas qué sufran los utensilios con que la marina auxiliará al contratista en las operaciones de la descarga.
[	10, El contratista remitirá los efectos'de
cada entrega con guías triplicadas ó duplicadas, áegun que el pago haya de verificarse en cita ¡Capital ó on el Departamento: eu el primer ca o ¡recojerá do3 de dicho,s documentos y en el fo 'gutulo uno con los recibos y demás requintos .establecidos para presen arlos al Jefj de Administración del Departamento á fin ele que d¡s¡ O::-
-- 7 ------------------------- - ~ — —
la de Hacienda pública de la Provincia á que pertenezca la Capital del Departamento, según le convenga al interesado fijar, como lia de hacerlo precisamente al firmar la c; entura.
17. Con arreglo á las condiciones anteriores, en todo aquello que no son modificadas por h s particulares de c:.d i contrato, se celebra ián los remates paia la contratación de ios ciife-reutes servicios de la Marino.
Madrid 3 de Mayo de 18G9.—El Viee-Pre Bidente interino, José María de Beranger.
lie al Orden de G de Octubre de J86G dictando va'ias reglas para la redacción de las esentu-ris de contratos del ramo de Marina.
La Reina (q, D. g.) á fin de establecer un sistema económico pura que se verifiquen los emiratos del ramo evitando á los asentistas los crecidc b desembolsos con que hoy se les grava por los gastos de escrituras; de conformidad con el dictámeu emitido sobre el particular por la Junta consultiva de la Armada y cón lo propuesto por V. 8., se lia servido disponer que en lo sucesivo se obte ven las reglas siguiente-1:
1. rt Hal ándose prevenido que los servicios del ramo se verifiquen por medio de subastas ao!e nnes y públicas en los contratos que sean coneecúétícias de dichos actos para los cuales lliqade recaer la aprobación de S. M. y excedan
su total importe de tres mil escudos, será re-iquis.to indispensable que los interesados á quienes so les adjudique otorguen escritura ante el [Escribano de Malina del. pm ti ea que fe haya verificado la tuba&ta que produzca la adjudicación.
2.	M En lo; <éivicios que se contraten y cuyo total importo no sea previamente conocido ó no resulte determinado en p'iego de condiciones, so apreciará su importo por medio de la cantidad señalada piara fianza, considerándose ésta cual si fuera el ocho por ciento del valor fetal de] sei vicio;
3.53 En los contratos cuyo importo total no excoda de tres mil eecu !os, te omitiiá el otorgamiento de ésetitufu, ba-tando que, en sn equivalencia, se libre al contratista testimonio U1 acta de subasta.
4.59 Tin luego como so aprueb? el pliego de condiciones para cont/ntar un servicio cualquiera y so oxj i la la Real Orden disponicu lo la iubasta, el 1 rtsiih nte de la Junta Cousult va ó los Capitanes ó Comandantes Generales de los Departamentos y Apostaderos, según corresponda, di-poudráu que los tí cretarios de bis Juntas respectivas remitan al D'rector de la Gaceta de Madrid ó Boletines Oficiales de las Provincias t'l ¡uuuieio Señalando ó! dia de la subasta y el | liego de condiciones a¡ robado á fin de que re publiquen con la antelación nocetaria y que está Jpreveujda en la legislaciou vigente para contra-•tos públicos.
Detei ruinado que sea el dia de la subafta, la Autoridad competente dará orden al Escribano de Maiina del punto en que aquella se celebre para su asistencia al acto. En el, el referirlo E-crilauo extenderá neta circunstanciada le la Imitación, á. la cual deberá acompañarse las proposiciones originales qre presenten los licita lores y que eu ningún cuto podrán devo1-Verse, y el documento do dej ósito perteneciente al hcitüdor á quien provisionalmente so le adjudique el servido. La referida acta será firmad»
por oí Airead en te y Vocales de la Junta y por el licitado!' admitido, y sacado testimonio do ella por el expresado Escribano, la entregará al Presidente do la Junta para que éste disponga, la 'continuación del expediente,
I 6.03 Constituirán el expedí'uto do subasta ’la Regí Orden disponiendo la celebración del io-mato, les pliegos do condicionas aprobados, las .comunicaciones mandando Jijar los anuncios en los periódicos oficial ib y uu ejemplar de cada uno de ellos, copias do las comunicaciones para cita-cien de los Vocales á Junta de subasta y los demás documento; referentes abasnnto, inclusa la lh al Orden resolviendo la adjudicación definitiva del sorvic’o.
7. Recibida que sea por el Presidente de la Junta Consultiva do la Armada ó por las Autoridades superiores de los Departamentos ó Apostaderos la Real Orden aprobatoria del rebato,remitirán los excedientes originales para tu cont nuaeiou al Director de Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, eeguu corresponda
8.73 Los últimos citados funcionarios dispondrán que tan luego se reciba en eu dependencia el expediente y Real Ordon adjudicando el servicio se cite al respectivo contratista y después de entregarse traslado do la expresada orden, se le exigirá recibo de la misma y se utiiiá al expediento .respectivo.	.■
9,53 Cuaucio el servicio adjudicado sea de los que no exigen ql.otorgamiento de escrituia, deberá el contratista entregar »1 Director do \ Contabilidad, Intendente ú Ordenador respccü- j Vo e: documento que justifique la impofieion'do la fianza que si ñalo e'l pliego de condiciones, así comú loe‘Cjeitiplares del periódico oficial en que i éste ee haya publicado y que le sean préviamen-' te pedidos para el servicio de las dependencias del ramo.
Id. ¡Eu los tldifiás Servicios qtlé fehlalliún Otorgamiento de escritura el lici ador á quien e naya sido adjudicado definitivamente el servicio i presentará al Escribano !:» orden de adjudicación j á fin do quo extienda la oportuna escritura.
11.	En el plazo seña’ado eu el pliego de ¡ condici nes presentará al Director de Contabili-I dad. Intendente del Departamento ú O, donador | del Apostadero copia testimoniada -’e la escritura de que trata la regla anterior y la cuil solo debe contener testimonio de! acia de subasta
j con referencia al mismo y fecha .del j eriódico oficial en que estuviese comprendido e! pliego de condición's, Real Orden aprobatoria del remato, copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y obligación <K1 asentista pata cumplir lo estipulado.
12.	El te .timciiio de'la cica itura á que se reíieie la rog'a anteiior deberá sor ei treg.du al Jefe de Administración del pinto en que se haya celebialo la subasta que produzca la adjudicación definitiva.
13.	Eu 1 s contratos que seau de grau importancia •; convenga el trio mayor sdemuida l y eficacia á la obligación, el Gobierno determinará que las escrituras compréndan testimoniados los pliegos de con iieionts y otros documentos que se relacionen jon los mismos'servir ios, cuya circunstancia se expresará previamente en una de las condiciones del pliego de contrata.
14.	Los ejemplares impresos de la escritura que deban entrega.' los contratista; ec imprimirá por cuenta di estos y sin inteivención alguna de la Administración. Los contratistas cuidarán de presentarlos salvados ya los errores de iu prenta con li s corresp lodientos ió s d ' erratas, en la inteligencia de que les serán devuc tos los que presenten siu tan especial requisito.
15.	Para que los expresados ejemplares jjn-prcsis do la escritura puedan litarse por Jas dependencias del ramo contendrán también impreso el [diego de condicionas y deberán ser autorizados todos los fjeni] lares por el Interventor Central ó los Inter.oatoros de los Depártame« tes ó Apostaderos'
16.	Los gastos que deben sufragar los contratistas por razón de les servicios que se lo; adjudiquen serán I03 quo causen 1 »s anuncios y [diegos da condiciones por su j ubicación en 1 os periódicos oficiales, los que corresponden por arancel al Escribano en !a asistencia y redacción del a da dtl remate y los del otorgamiento de la escr tura y copja testimoniada do la misma,
17.	Los contratistas justificarán habar satisfecho el importe de nichos gastos por medio do las cuentas ó recibos originales que deberán presentar al Jefe superior dé Administración, al hacer entrega de los ie8iimonio3.de las c icr.ituras.
18.	Lis expresados justificantes les serán devueltos á los contratistas luego de sacar copla de ellos, pues su presentación no tiene más objeto que garantizar á la Hacienda que es responsable dé dichos gastos hasta la adjudicación defi tiiliva del servicio y á lo; contratistas por la seguridad de quo no se les oxigen otros gastos que ¡os que previamente señalen estas reglas.
De Re 1 Ordon lo manifiesto á V. tí. para su conocimientoy demás fices, en la inteligencia que es la voluntad de tí. M. que las reglas que preceden se pongan en práctica para los contratos que se dispongan eu lo sucesivo, debiendo continuar los que sj hallan en tramitación, sujetos al sistema seguido hasta ahora.—Dios guilde á V. tí. mucho; años.—Madrid seis de Oetu. bre de mil ochocientos sesenta y seis.—-J. G. de Rubalcaba.—Sr. Director do Contabilidad de Marina.
Ah. B. ® Át fcdotioeet el ¡fijado áfirébiíD1 'Mi flküAi Sn Álfiíu4ü tlürtégíJor ErfialcUri* plagarán todas la» tejas rota,'emboquillando las té, Be ha sOrvhlo dhpo&er que ppt* este med¡o se suelta?, y cogiendo las goteras que" hoy íc ob- convoque á D. i rancheo A.lburquorquo. dueño servai; cfpeciélnlente en la unión de dicho te- que íué dp una platería ci* la callo del Sol núm. jado ion la toffo y azo ais ai tero a p.	•	72 para que ou el término de quinto día acuda á
Art. ti. ° T.mi as ¡aluda; se empleará la Sección del 3«) p.g -sita pu.il piso principal cal de manigua, apagada < n aubriq y las tem- del Palacio de Gcb.crno entrando por la ca' o pías [ata ¡as de col r m prepan r .n convtlfn n* del Obispo, ú ciiteriuse do un asunto que Je cou-
teme it molido Ar
, lijando al cfic'o colores fine s y 7. o No
se pagará fin ida can'idad de obra que realmente se. ejecute, y á h s precios del presupuesto, sea más ó menos que !a calculada en este.
Art. 8. ° Se abonarán íutcgra? rl Contra-
bien cierne.
Y de ó’ Jen do tí. S. I. so publica [ ara que Tegue á mticia del interesado.
Habana Diciembre 22 de 1877.—El Secretario, Ramón de ■Eehamrria.
El ill.no. Sr.
Ah aide Corregidor Presiden-
tietas las partidas configna lrs en el ] j empueeto . te fe ha servido disponer.que se convoque por para obras accesorias, < jecutáud das á ?a i tac- (ste me lio á los herederos del). Juan Andreu (i m de! Directo»; j na si fu< re necosario llevar propjtt ríos do v. rías cjsu¡8 en la calle Vieja do á cabo o' ras ro previ t s, Se j.roc d.-rá como ex-; M.riauao j a a que por tí ó por medio de repre-
lllai el ■ <ipó»i -*im , del diet por JCsie i e, ó
praa o'a'tíeul > 47 del pliego de coaUicioots generales j ara las contratas de Obras públicas.
A't. 9. » Ti das la,3 obras á que este [ r -yecto se refiere, quedarán tei minadas en el p'a-zo de un mes, contado detde la leo i a eu que se eomuLÍ [ue al Contiatista a íquobíci u del roma Le.
Art, 10. El p-go fe 1 ari ul te;non: ís ’as obra?, por medio .mi br. une tocoi.ira a l1 »>•».* rería General de H a u m > iu«di i t • ceii lioa-cion del Inspeetir f m iat¡vo . e »■ u llu» qu • ju t íijue liabers*’ ejecutado en oel i a Hiuiih.«
Art, 11. Pi.ra toun r parteen a si.b sa seiá requisito indi psiiti lile aere to hecho en el ¡.unió quo re < e i. cíenlo del inipoi te dtfi ¡-ie: u¡>ui st< sito ée li v fiverá en el ai to á h s lieita»tore>, < i.-yaa proposiciones no seau admitida , ciervando cotilo fianza el coi retpou im.te al rematader Ln -ti la terminación ue tus obrar.
Aro,12 R.>giiá t u i sta contrata <1 pl egó do Condiciones g. n rales pitra las de Obras ¡ ú Ifiica q aprobado por Rea! d ciéto de 25 d > Di ciernl re de 1807.
Ib b iria 2G'de Noviembre d i 18G7.—El Ai quitecto de Eitado, A O f. tí caz Viiiie?.
Es copia del • r ¿mal que <¡u na t-n e expe diente mpeetive; y <'uiiipji« n lo wn lo .lis ucito por el M. I. tír. Vivario Oajilular, Gobirna-dor del Obispado, Sede V: catite, li.ee s mar Ja presente copia, de q ic ceiti ico.
Habana II de Diciembre de 1877.—Vto. Buo.—L. i*, rdo.— Turibió Martin.
Troye. t i de r paracion en lalg del Cerro.
Presupuesto.
esia del Salvador
Precio. Importe.
Ps. Cts. Ts. Ct?.
Obispado do la Habana.
Sede Vi.caute.
En v’rtud de lo dispuesto p >r el M, I. Sr. Vicario Capitular, G.Amador de esta D.óiesi», tí3de Vacante, en decreto fecha 11 de¡ actual,
Por la reposición de una llave ó tirante, de jaarmaduia priu-cij ai, de 11 metros de longitud, y O.m 25 x O.m 25 de e -cuatrín, inclusa la
mano de obra ......
Por rehacer la ¡ zotea déla Saoris'íiV, que tiene 44 rpetros cuadrados de superfuit; inciuso el derribo dé.
la exirtmte........
Per leuovar el enta-blouadodel-piso alto de la torre, 8 metros
cuadrados .........
Por recorrer todo 11 tejado de la lgleria, reemplazando las tejas rctij y emboquillando las suelta1: utu s 2 000 tejüS que colocar; e! millar á„ Por blauquear, ó dar lechadas de coicrá todos los muros del edificio ...........
50
352
Por la re| araciun de
se hi señalado el dia 12 de Enero del año pióx;-mo entrante á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de la obra de repr-racipn, que dtinaada la Iglesia.de término dél Salvador del Cerro, cuyo importe seguu pretu-puesto asciende álá cantidad de setecientos ocho i los pequeños desper peso3, oro del cuño e?p ñol. L'i subasta sí ce- j féctus que existen lebrará con arreglo á la Instrucción vigente p.i-¡ eu las ¡ uertas y venia las contratas de obras‘públicas, hallándose dé j tanas... ..........
mauifiefto tanto ¿£t» documentó, ¿orné h s dé-j
Otás relativos ai [.articular, en la cítala Iglesia | Importe de la ejecu-
y en ista Secretaría para coaoeimientó del ¡ú- ¡ cion material.,.......
blico. La; prop aja mes se arreglarán exacta- ¡ Por gastos imprevis-
n ente al modelo adjuúto y se presentí ráu tn | to?, vi 2 p.g..........
pliegos cerrados, admitiéndose solamente du-¡ Dirección y A Imiuis-
¡ iraei'ju e! 6 p.g .....
dineio a-
50
100
50
40
600
rant a la primita media hora del acto. Loa f iraeiòn e! G 11 ° pliegcs
deberán c m te ñor el documento que latir acredito haber consiguado como garantía prov -báonul para tomar paite en la licitación la caut -dad de setenta pesos, och lita centavos oro, depositada en la Tesorería General.—Serán aulas las. propos'cioiK s que falten á cualquiera de es-qj requisitos y aquellos cuyo importo exced í del prasupuesto. Ai princip ar el acto del remato, se leerá la Iistrucciou citada: en el caso do procederse á una licitación verbal ¡orempa-e, la mínima puja admisible será do la cantidad áutes nu n donada,
Habana Diciembre 12 de 1877.
del
clan ta lo, el 4 p.g
Por beneficio inlus-tria!, otro 6 p.
o ■o '
12
36
24
30
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino ilo......enterado del anuncio publicado por.....(aquí el nombre do la Au-
tqrida l correqi m iicute.cn tal 1’ojIiu) de la Instrucción de subasta, de jos réqú’s tos que se exijeu para 'a adjudieációa en púb'ici subasta do la obra de reparación que,demanda lá Iglesia del Salva.or dél Cerro de cita ciudad y de todas las obligaciones y derechos que señal m los documentos que han de regir en lacoutrat i, se compromete á tomar por su cuenta esta obra
por la cantidad do....aquí el importe en letras.
—•Habana ó Cerro etc.
Loque do orden de tí, tí. I., se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 19 de Diciembre de 1877,—L. To-ribio Martin.
Proyecto de reparación de la Iglesia dtl Salvador del Cerro.
Pliego de condiciones facultativas y económicas.
Artículo 1. ° Se ejecutarán las obras quo expresa el adjunto presupuesto, b»jo la vigilancia de la Inspección General do Obras Publicas, ejercida por medio dol personal quo tiene á sas órdenes.
Art. 2 ° Los materiales empleados en ellas serán todos de la mejor calidad, y la mano de obra esmeradísima, ateniéndose en este punto el Cpiltratiéta á las insti nociones escritas del Dire< tur.
Art. 3. ° En la reconstrucción de la azotea do la sacristia.ee emplearan 20 viguetas de las mismas dimensiones que las existentes, pero de pino de tea, usando losa por tabla francesa,
Suma ......
Presupuesta de co trata................. *.
Aeciende es’
108
708
e preaupuesto de contrala a los expres idos siteeientvs ocho pesòs ori osi ariol.
Uabaua27 de Noviembré do 1877.—El Ar quiteeto dol Eita lo, A lo fi S -.v-nz 1- u z.
Es eójiia del originai que qu da en el (Xpe-dieuto reapcctivo, y Cuniphendó eóii I » di.-pue -to ¡¡or el M. I. Si. Vicario G. pii ulai', Gobi mailer ilei Obiepado, S de Vacante, Ilice sa ir la [ risento copia, de quo écr.ilicò.
Tlabuia 11 de Diciembre de 1877.—V1-’
—L. l‘ardo. '2or b ó Martin.
li 9
Alcaldía Corregí ini onto de la Habana. Orden Tul»!
ico.
El Exemo. S'-. Gobeniédor General se ha servido acordar se prorogue basta lines del presente mos y en loi término; ánlos acpidados el plazo últimamente c '»«cedido sobre provision de célula do vecindad que espi ró en 18 de Noviembre próximo [»asado.
Lo qUe su [ uiiliea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 do 1877.—El Alcalde Correjidor, Torrijas.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
'au en el xéinvuo
impuesto del 30
de P-§
sentante autorizado, aun ocho d;a-i á la oficina dol
situada en el piso principa d ael Pa acio dei Gobierno entrando ^or :a cal'e del Obispo á entela1 se de pu asuro que le concierne.
Habana Dn i. mbio 20 de 1877.—El Secretario, Ramón de Erhurañía
II duendo sufr h» extravio les recibos Je fa
30 p
correspondiente al ac-
contri' u non	_ _
tiüil seimstre ful u» ó8./y G5L3, definía; urlu nns y (¿orre»[ i n limites a la-» «ara; Aguila núm. 73 j O .Ion núm. 33; e' Tino. Sr. Alcalde Cor-reg (tur s eba servido ordenar se anuncie quedar lulo? y de tmigun valor, [irocediondb á expedir i.u.dieado de l^¡s mi rao .
ilali n a Diciembre 18 do, 1877.—El So 're-tarir, Ramón de Behavarria.
TKUCEKA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio.
Eí ió' h do ii( en -ia lo del R egimiento Ini' n'eria «le N í. o e;, Manuel Gil Mesonero, se presentará en la tí -c ion Gí de la Oaoit&nía General [-ara enterarlo de un asunto que le interés i.
Habana 22de Dieinibro da 18.77.— De O. • letí. E.—lfilTeniente üorouel Se.'rotario, Bal-bino Ordóñez.
El sold ado licenc':adodel Reginrento In tan-teria (le-Maiiua, Damiugo liuiz Cu'oillo, se pre-sentavd ou la Secretaria da este Gobierno para enterarle de tin asunto que le concierne.
Ilahana 18de Dicietnbre tie 1877.—De onion le S.E.—El TouiebteCorouel So.retario, Bkd-bino Ordofiez.
D, José Maria Diaz, vecino de esta Capital e presentará eu la Secretaria de este Gobierno n dia hábil de 12 á 4 de la Iarde, paia enterarle le un asunto que le iuteresa.
Hai ani Diciembre 22 de .1877.—De órden le 8. E.—El Teuieute.Caronti Secretario, Bai-bino Ordoñez.
Don Manuel Frecbiha, y Jimeno, Comanlaute de Intanteríi y Pise 1 do la Coran ion Mili-t».r -permanente de esta plaza.
L*or el presente, cito y llamo <á D. Fiauoisco llodriguez Taboicias, natural de A furia?, de 5G años de edad y dependiente que eia en Octubre to 1875, en casa de D. Podro González Larri-nága, <alle del Sol núm. 74, á fin fie que, tan (ironto llegue á si noticia este primer'pregón, se pve-eute eu isla Fiscalía, sita <*n o! cuartel ’ de Bombero; municipales, calla Obrarla, para evacuar un acto de justicD.—Habana 22 de Diciembre de 1877.—Manuel Frecliilla.—Por su man Jato. E1 Escribano, Manuel Terez Santos.
Fiscalía Militar permanente en esta p’aza.
Don Inocencio Ca sane va reúdeute que se ;res en ecta capital, se servirá personarse en la fiscalía i mi cargo sita Campamento de la Cuba ñ.t pjbellon de Jtfea riúm 2 con el fin de enterarle de una providencia de ¡a superioridad recaída á consecuencia de in-.taucia del mismo rife rente á su hijo D. Manuel Inocencio Oa*a-uova. Lo que se ú sarta eu los diarios de esta i ¡uda 1 p ir ígncrarse su domicilio,-—Habana 24 le Dicombre de 1877.—El Ci mandante Fiscal, Juan Teña.
biítl Otiblll, V^lublTC. Í i o 1 í Igljt-i'i, tíos Ó Á htdniü Máitlnez, Jacobo Joraldo y Lopc-Z y llamón Malí a Terez Suc.
Habana Diciembre 21 do 1877.—José de Acliay Olózoga.—Por su mandado.—Ramón Rivera,
Ilospi'al Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo precederse el dia 2 del entrante mes de Enero á la licitación verbal para el suministro do algunos víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de vaca, ídem de burra, panótelas, bizcochos, carbón y kña, que sean necesarios para el abastecimiento de Í03 Hospitales Militares d; e ta Plaza Ju a-áo el mes de Febrero del año próximo, se avisa por m- d¡ó del presente anuncio á jas personas que quiéran interesarse en la misma ¡ a'a que acudan á :a Secretaría de la Junta do este Establecimiento á las doce del iba expresa lo, á presentar sus proposiciones: puliendo hacerlo cu los ¿.úterióié; ¡ ara informarse de las condiciones á que deban sujetarse las reí ri la» prop isicitme.-; debicui lo tener enteu-* i i ilii, que los precio» de lo i artículos se marcarán en oro ó su cquivaienio en billetes del Buu-co al tipo que fijo el Gobierno para dicho mes; el peso de ellos por ai"o1 a» y kilogramos en los vivero?, y arrobas y litros en hs lí juidus.
La cxprenula licitación se mantendrá abierta basta la una do.la tarde, denle cuya hora eu adelanto uo te admitirán mas proposiciones que la» ya presentadas,y seta adjudicado el suministro á la que resulte sor mas lien íiou sa á los intereses di 1 Estado, cu vista do la comparación que de las mismas to hará á presenciado sus autores. En el caso que hubiere dos ó mus iguales uo admitiián ¡ tijas ú la baja por solo el pla-, i de diez minutos.
Hallaría Diciombie 15 do 1877.—-El Secretario, Leonardo Moragues.
Dirección y A Iministración del Real Hospi'al de San L'.z ro.
r
El Eximo. Sr. Gobernador General se ha s: rvido disponer te siqnen nuevamente á subasta el suministro de calzado, víveres, ropa, lecho, carne, aves y huevos que uece-ita este Hospital, durante el presupuesto que termina eu 30 de Junio d; 1878. L > que se anuncia al público á fin ile que las personas que deseen hacer proposiciones, mediante el pliego de condiciones que se inserta á coutiuuacio i, acudan el dia 15 del eutraute Enero á 11 una de la tarde á la S'cre-taría de la Exorna. Junta General de Beneficencia situada en el Palacio.Episcopal, doude auto una comisión de la propia Junta tendrá lugar la expresada subasta.
llábana Diciembre 22 do 1877.—El Director Administrador.—P. I„ L. Urdapitíeta.
Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas de los dia; 24, 25 y ¿8 dol mes de Agesto próximo pasado.
Solicitad s á censo redimible los lotes de terreno nú ñeros 8 y 9, de la manzana 19 pro-piodad do esto Hospital, compuestos do G67 varas y valorizadas ( ad i una, á setenta y cinco centavo;, so anón ia al público á tía de quo las personas que deseen adquirirlos, ocurran el (lia ciiiou dol entrante Enero á la una de la tarde á la Secretaría de la Junta General de Beneficencia. sdua la on el Pa'ac o Episcopal, donde ante upa ó>misio i de la propia Junta teñirá lugar la subasta con arreg'o al pliego de ‘ condicione; que ee inserta á continuación; a Ivirtiéndose que el plano do reparto y demás antecedentes do la materia se Jiallin de manifiesto on esta Direc-ci ju á dispoiieiou de los que unieran examinarlos: y que do coucurriemlo Imitadores que mejórenla oferta hecha quedará definitivamente a Ijudicado á favor del (pie lo tía solicitado.
Habana Diciembre 18 d ■ 1877.—E1 Director Administrador.—P, 1, L. Urdapill ta.
Los pliegos de condiciones se publicaron iu a; Gaceta- de los dias 18 y 19 d-1 nesdeOctu bre próximo p; tádo.
i). B nifacio Hellin y Perez, Oirouol graduado ' T uíen'e Corone de Infantería, fiscal permanente de la plaza de Lérida.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gerónimo Cote Bilagué, (a) Piatots, natural de Oubcll?, residente en Barcelona, Teniente que Tué de la rondi volante de B >¡x para que eu el término de diez (lias contado* de-de el de la fceba, te presente en la decretai ia del Gobierno Militar de esta plaza á eqionder á los cargos que le resu'teu en la caí sa que-se, sigue sobre .responsabilidad al pago le d. sitiif [vi s.etus.iroport.'. de un lceibo de que hizo usaceli i uajeuontus el ¡uigador de la Brigada y ha rechazado el Dots ¡como ilegal, en iritehgen-c ii qu a de no pri senlarae se le senteuc'ará éo rebetílía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Lérida ¡N .vienibre 12 do 1877.—Bonifacio Hellin.—De U. del tír. Fi mal,, Julián Navarro.
El 19 de Enero entrante dará principio la recaudación dul 30 [.§ sobre las uti ida (les de la riqueza urbana y ríutica y de la industria, comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija en la misma forma que se ha practicado en los semestres anteriores.
Se recuerda á lo; contribuyente quo á los que acudan á satisfacer »na cuotas durante los primeros treinta dia?, gozarán del beneficio del 5 p.g que previene la instrucción
Don Pedro Pérez y Tierra, Teniente.veterano «D-1 piimét Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana y Jaez Fiscal nombrado p"r el Exi-ruji Sr, Coronel primer
J, fe del mismo.
li ibiéndoie ausentado desdo el camino que conduce de e- t-i Plaza á I. la do Pinos el soldado do la primera Compañía del, segundo Batallón del expresado Regimiento Nicolás Santos Carpió el dia veintiocho do Enero de mil ochocientos setenta y siete, á quien estoy sumariando por el del i t > de segunda deserción, usando de las facultades que eu esto3 casos conceden las Reales Ordenanzas á lo» Oficiales del Ejercito, por este mi tercer elicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Nicolás Santos Carpió, señalándole la guardia del Principal del Cá&tillo déla Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos deutro del término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, en la iuteligencia de que no se le llamará más y de no presentirá) eu el término señalado será ro=ponsablo en su dia de los [ erjuieios que le ocasione su ausencia.
Campamento de ia Cabaña diez do Diciembre do mil ochocientos setenta y siete.—Pérez. __Por mandato del señor Fiscal.—Ignacio fiera.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por el presente anuncio se convoca á los indi vidut s que á continuación se expresan trip.u-
----— — ; Do-
V de-orden del IlüíOi Sr. Alcalde Corregí- Jantes que fueron dul vapor pata el enr&jonado,y¡08etadel Havre ó Marsella ¡ dor Presidente ee avi-a al público que los res- mingo Hernández en J1 de Agosto del cirrientc para solar.	Ipcctivos recibos tanto del 80 p.® como h s es- año para que dentro de 9 días coll ados desde
Art. 4.° Las viguetas de cedro que se pedales de exti aajerós se hallarán desde dicha esta fecha comparezcan en esta quiten, así como la llave ó tirautede la armadu- fecha en poder de los reoau'dadofes. ra principal, que también es de cedro, quudiuán Habana D*ei n;br '20 a 1877,
ú beneficio de la Iglesia»	taño, Ramón de Behavarria.	g ea iuiu ian»u«w
I' speecion de vigila; ca »el texto ¡ isiríto.
La cé lula ú . 1509 de cabez > de familia expedida por esta lnsp .ee on en 20 eM rzn del corrí nte i ño á favor de D. B’canc eu<> Peiez y Oit ga, natural do Canana», de estado sol tiro, profe lón fichero, f de 31 año; de o tai ha sufrido 'Xí¡'avío. Y para eu invalidación por la Ga cela ofi -iai libro la jircsente.
H*b na 19 de Noviembre de 1877.—Fermín t’eiez.
La cé *ula núm. 401G de cabezas de familia exptd da p< r e ti Inspección en 29 de Mayo de) corriente i-ño, á favor do D. Casimiro Piedra y Crespo, natural de Alq iízar, d) estado casado profeiiou labiador v de 43 años de edad, lia eu fiao extravio. Y para su invalidación por la Gaotta oficial libro la p esen'c.
Habana20 de Noviembio de 1877.—Fcrm'n Feroz.
La cédifia núm. 3 758 de cabeza !e fam:iia expedida por esta Inqeecion eu 25 d) Mayo del corriente uñí á /mor de D. Ramón Oe¡>oro y Castro, natural do la liaban:., do esta lo casado, pr. fodolí maquinista y de 43 año; de oda I, li i sufrid » extravio. Y pira «úinvalidación por la Gaceta oficial libro la ¡»resente.
Habana 20 de Noviembí’ode 1877.—Formin Feroz.
La cé lillà mim. 2882 de m nun&àlos expe-di'la p >r la luspcecion del c urlo distritoen e-corrienté u*io a favor d; D. Joró Alvartz Boi diiginz, naturai de Laurea, Ov tdo, do islado soltero, pròbstou def»jmlient : y de 17 ano3 de etilici, ha‘.giriJo oxtravio. Y [ ara tu invalidu-cion por la Giciti n fidi al libro la [resente.
Il a brìi a 18 do Diciembre de 1877.— Fermili Perez.
La cédula de comensal expedida por la Inspección de tíauua la Grande cu Abril uol corriente año á favor de D. Antonio Va'dés, natural de Cauaria», estado - ofio.o, profesi m im. re-sor y do 24 años de edad, ái> culi ido (.xtia.uo. \ para eu invalidaron por la Gacíta ofic af lilro la prete'-t
Habana 20 de Noviembre de 1877.—I ermm Feroz.
La cédula de cabeza exj edida por la Inspección de vigilancia de SantaClara ou Abril del presente a io á ¡avor de 1). Pedro Moas y lleruan lez, natural Je la II bra a do optado • casado, profesión emplead) y de 34 años de edad, ha suirido extravio. V para suiuva idueion polla Gaceta oficial lioro la presente.
Urbana 20 d) Noviembre de 1877.—Fermín Peréz.
-El ' See,
acto de justicia.—José Salmone, Antonio fieme- ‘
P dio Ballestero, Juui £ uiu Ï ífi andez Alvat-2
ó,
J ia ,
»it.sta
José
L lo Level,
u'iaou, Be
La cédula núm. 619 do cabeza de familia
ex pedid » par esta Inspección en el corriente uño á lavor del atiifico Aquilino Ho-aobou, natural lo »ul ero, ¡ rota oi> c&ra¡»o y
e Daiu^, ac i al auv» de ed ■, na bUÍ
• XfMvio. Y i*