BBS’fcr.wr-isear.S'.f/'.MucUuiwP'-.aitwwww^
**»*<>m
I
quo se expresan en el artículo anterior, para el caso en hiciere se le oirá y administrará justiciay
que el propietario se ausente del país, renuncie, muera riozt ;le declarara rebelde y	e i»7'f Mi“ utl
^	K	■	■ ■ -	-	----*- -Cuarta.— peuos do la ley. Guau.aoacoi; Agosto ¿0 de 1»< Migue.
Fian cisco Vloíiui.—Por mandado de S. S. Luis J. Ma-rih.—■ Y para su pra licaoionlibro la presente —Guana ■ .	Luis J. Marín. E O 24
ímeudoux, Juez de paz del
6 deje de ser acreedor de la Sra. concursada.
Los cobros se harán por medio de recibos firmados por j los dos co-administradores y depositados los fondos en el Banco que elijan, los pagosse harán precisamente con bucea Agosto 20 de »tí. Luis el Vt? BnV de ámbos Sres.— Quinta.— Los azucares «leí Ur. J. l< rguaisca Rosales Lira ingenio «Bufón» se depositarán en cualquiera de los al-	distrito do! Cerro &.
macenes de depósito que existen en esta capital, á la Orden de los co-administradores: los co-administradores
procederán a su venta de común acuerdo, cuantióla consideren mas oportuna y provechosa.—Sexta.—Igualmente po Irán los co-administradores contratar la reda -oion del ingenio «Bufón,» otorgando para ello la correspondiente escritura hipotecaria ó levantar fondos para hacer la refacción directamente con garantía de azúcares y del propio predio.—Séptima. — Ei ¿0 do Junio de cada año se practicará por los co-administradores una liquidación general que se someterá iume liataraeute al exá-meu de la '’omisión ueCuentas que se desiguu en el: r-tloulo siguiente.—Octava. Para el examen, aprobación ó impugnación, según proce ia de las cuentas que rindan Jos co-administradores todos los años, se elijo una Co misión compuesta de dos ¡creedores — Joven a.—Aprobadas las cuentas anuales, se procederá por los c<»-administradores á verificar el pag > de los acreedores en los términos pactados en este convenio. Décima.—L na vez hecho el reparto anual se otorgará la correspon dente escritura pública por la Comisión y ios co-ad ministra 1 »res; expresándose en ella el resultado de las operaciones del añ i y las cantidades satisfechas á los diversos acreedores. Undécima.—Todos los créditos quedan reconocidos, vainica los y g aduados, segu i lo están en el estado de las deudas.—Duodécima.—líi administrador ü. Juan Ignacio K >bly, disfrutará por sueldo dé su trabajo personal la suma deciento veinte y cinco pesos men-udes.— Trece — L >s acreedoras de trab lio personal morenas Tula y Juliana, D. Dieg > Sauz y D. Juan Sauz, una vez liguilladas eu forma las cueutas da estos últimos, serán satisfechos por terceras partes en 30 de Junio do 1878, 1879 y 1880.—Catorce.— Da acuerdo con lo qua autoriza la disposición d'cima 'lo' Keal Dm: otoñe 27deS'tiem-bre de 1820, D.1 María Francisca O-líeílly y Pedroso, la inmediata aucesora de los víncu'os de San Felipe y tíati-tiag i y Buena Vista, y por medio de su curador, con el objeto de facilitar la realización de este convenio, altamente provechoso en sus consecuencias parasus futuros intereses, o< m » heredera forzosa quo es de la 8ru. Condesa de O Reillv, se conformará ccn recibir por vía de alimentes la sexta parte de los productos' de los t ienes vincúla los, ó sean mil ochocientos cuarenta y seis pesos aiiu des.—Quince.—Los Sres. Cámara, Apolirtáíio y O? dueños de las mieles de la zafra de 1876 á *1877ceden de su derecho; conformándose con percibir la mitad de las míe es ó de los aguardientes que se elaboreu co i las mieles, en cada una de las zafras próximas hasta el Completo pago de su crédito.—Diez y seis.— 1 acreedor hipotecarlo del ingenio «Bufón» Sr. D. Luciano Ga.cia Barbón, percibirá por cuenta de su crédito siete mil pesos el primer año, ocho mil el segundo y diez mil eu cada uuo de los años siguientes hasta cobrar su crédito. Diez y siete.—í os Sres Rodríguez y Compañía, acreedores hipotecarios del potrero tejar «Pita» (a) Tirabeque, percibirán su crédito en est i forma: cinco mí! pesos el 30 de Junio de 1878. siete mil pesos eu igual fecha de 1870 y ocho mil pesos en los sucesivos hasta cobrarse de los cuarenta mil pesos que por todos conceptos so les adeudan,.bien entendido quesi se faltare al pago de cual quier plazo, se entenderán todos vencidos y podrán dichos Sres. con entera independencia de este convenio, que no se entenderá innovado por eso, dirijírse eiecuti-vamente contra la citada tinca «Pita,» rematarla y hacerse pago hasta donde alcanzare de su cié lito, cen ia expresa condición de que no podán dirijírse contra ningunos otros bienes del concurso; pues de hecho y en toda forma se apartan de la segunda hipoteca que tienen constituida á su favor eu el ingenió «Bufón»quedando por nula, de ningún valor ni efecto.—Diez y ocho_.
Al acreedor escriturario D. Rafael Vivero.se le abonará su al anee en dos años de por mitad en 39 de. Mávo de 1878 y 1879.—Diez y nueve —Los vaiistss Sres. Abascal y Compañía, D. Juan Márquez, D. Francisco'Ventosa, Jos Sres. Barrera y Compañía, D Juan Hernández, C >nde de Campo Alegre, D. Domingo García Velayos, D. Agustín del Pozo y D. Manuel Canosa y lo3 demás que estén en su caso, serán pagados por terceras parte* eu 1879 80 y 81.—Veinte—.Los acreedores vaiistas Di Dolores Psdroso, DI Mercedes O-Reillv, Di Rosario Varcañela y el cesionario D. Pab o de los Santos, en atención á los lazos que los unen con la Señará deudora, postergan el cobro de sus eréd tos, durante los ti es primeros años, para hacerlos ef olivo« en los años po terioies y en la proporción seña ada á los otros v.t-listm.—Veinte y una.—Teniendo comprados en pacto D. Estanislao Bartomeu catorce negros flor de la dotación del ingenio Bufen. se vend-rá para recuperarlos la casa (le purga del expresada ingenio que hóy lióse necesita y se está destruyen lo por el mal estado de los techos, y la cantidad de censos necesaria, hasta completar los siete mil pesos oro á que asciende el pacto, quedando los co-administradores autorizados para llevar á cabo cuanto antes esta operación.—Veinte y dos. La Condesa de O-Reilly gozará de una mesada dequ. nientos pesos.—Igualmente hago saber: qué en la junta celebrada p ira el convenio, se acordó nombrar para los cargos de co-administradores á D. Luciano Gurda Barbón y D. Juan 1. Kohly.como * u píen te de estos al Lio. D. José Bruzon, y para la Comisión de cuentas á I). Pablo de los Santos y I). Agustiu del Poz '.—Habana y Agosto 17 de 1877.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega.	A 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, eu la ejoáutoria recaída á la causa que contra el pardo Fraile seo O farril se siguió por lesiones á lude su clase Rosario Castellanos, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á la referida parda Rosario Castellanos, quo el O-farril lie. e que íu lemuizurle los gastos causados en la curación (lelas lesiones que este le infiriera.—Habana 14 de Agosto do 1877.—Francisco Ozeguero.	A O 21
Por el presénte, citó, Hamo y emplazo á D. Francisco Prieto Díaz, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte años de e la l y veciuoque tu0.de ia calzada de Jesús del Monte número tresclcéntos quince, á fin de que comparezca en este juzg tdoel dia 25 del corriente a las dos de la tar.’i, el que se halla situado en la calle de San Iguacio número doce, para la celebración del jui- i » verbal criminal ¡l que ha quedado reducida la causa ¡ue Sé le siguió ¡untaraent ? ron D. Luis Felipe Medina por lesiones á D. Fran fisco Moreno, apercibido de declararlo rebs ide y, corá'iruaz si no compareciese y por buistaii-te los. estrados de' juzgado para notificarle en ellos Adamo ocurra y déin is trámites del juicio.—Habana y Agostó 20 de 1877 — FiauCiSOó Rosales.—Por mandado da S. S.—Praucise > J. Brisera», Secretario.
E O 24
" Por el presente, citó, llamo y emniazo á D Manuel Ben’.íez 6 sea ¡>.M nmd Romero Vázquez, natural de Ganda. soltero, cochero,, de veinte-y uueve años de e l ol, vecino que,fué accidentalmente de la calzada de Jfesus del Monte ni mero ciento treinta y tres & fin de que littíUjJ irazca eri este juzgado, sit > eu la calle de San Igni cío número doce, el dia 2» del corriente á las dos de iu tarde e. m celebración dei juicio, > verbal criminal á que ha quedado reducida la causa que se le. siguió por mutación d. ófritre, apercibido de declararlo rebél-
im»>K»8f»ani’<wwi iw Mtiaiimwimn
Don Eu.ogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente lie dispuesto se anuncie al pfip'ic > que para el iliaJ de Setiembre próximo a las once de 11 mañ ma en la sala del juzgado so verifique el remate dq las veinto y de, yuutas de bueyes de varios colores y edade , coi.liderados como de primera clase, retajadas, á ciento cincuenta y nueve pesos oro cada ¡yunta, las cuales han sido embargad is á D. Fernaudo Freiré de Andrudc y I). José María Velazquez, en 1 s autos que le sigue la S >eiedad de Boada y Compañía, sobre cobro Je uesps.— Y para su public cion por la Gaceta oficial de’está ciudad libro el presénte.—Habana y Agosto 18 de 1877. — Eulogio de Veiardo.—Por mandado de S. S.— Rafael del Pino.	1» 21
Por el presente y á consecueucia de la segunda, sección de da quiebra de J. Hierro y Compañía Se llaman y convocan licita1, lores para el establecimiento de seje ría tltú'adá. «La Juairtá» situado en la calzada dei Monté úioiero 121, tasado con sus armatostes en dos mil novecientos treinta y u' pesos diez y seis centavos en billetes del Banco Es añol, cuyo acto de remato lia de tener lugar eu el pr< tío establecimiento por medio de la venduta de D. Víctor Santuriq y Compañía el dia 27 del corriente á las tees de la tarde.— Y para su inserción en laüicum oiicii.l libro el presente.— Habana 1 i de Agosto uo ’S7" Eulogiódo Velante.— Por mandado de 8. S. Manuel Barrete.	R 22;
A Consecuencia fiel incidente á I03 autos seguidos por D. M g tel Sánchez Buina eoutra el L lo. D. Antonio Cáilos Ferrer, eu 1 obiode pesos, formado á iustau-eia de e.'ie, pa*'a tratar de las últimas cuentas que debe entregaré, .ccaadador I). Manuel Hernández Cabrera y continuados con sus herederos, que cursan por el juz-del distrito de- Guadalupe

de V contili., wi »1 U > compareciese v por bastante los es- ! gado de primera instancia del distrito de Guadalupe y tra,los de' ;•*,-* ».do para .noi ili cario cuellos cuanto ocur- . escribanía que administraba D. Carlos Laurent á jmm-ra y domus ua-nitra uel juicio.—Habana y
Agosto 20 ile
Rosales — Por mandado de 3. Si Fra'rt-S'Cretaiio. -	E O 24
• te ediólo y de órdeu del sr. Juez de de este partido judicial ha o saber:
ffmicTos.
Don Mariano Hernández y Hevin, Juez de primera instancia sustituto del distrito del Monserrate.
Por esta ini tercera carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D. Casimiro Fernández Plaza, natural de Aviles, soltero, de veinte y un años, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del termino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asílolu cierese le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iticursoen las ponas de la ley.—Habana Agosto 19 de 1877.—L. Mariano Hér -naudez Hevia.—Por mandado de S. S., José Autoui > Portoearrero.—Y para su publicaciou eu tres húmeros de la Gaceta oficial expido la preseute. Habana fecha ut supra.—José A. Portoearrero.	E O 24
Por esta mi 31 carta de edicto y pregón Jlamo, cijo y emplazoá D. Federico Expósito y Peiez, cuyas generales se ígnorau, para que en el término de nueve días i-e presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguió por estafa; cleito y seguro que si así lo hiciere se le ad -mlstrará recta y cumplida justicia y He lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Ó incurso en las penas de la ley.—H ibana 20 de Agosto de 1877.—L. Mariano Hernández y Hevia.— José A. Portoearrero.—Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta ofiuial expl-do la presente.—Habana fecha ut supra.—José A. Por-tocarrero.	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ramos, natural de esta, soltero de unos 22 años de edad, vecino de la calle d.e ¡a Amistad núm. 156 hijo de Se veri na, paraque depi.ro Ue nueve dias se presente eu este juzgado á descargarse de a culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurlo á Dd Rosa H irrison, cierto y seguro que si así lo hicieia se le oirá y administrará ju-ticia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ello- se ejitiepda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana Agosto J3 de 1877. L. Mariano Hernández y Hevia.—lJor su mandudo tornando Novell.	E O 24
Por esta mi 31 carta de edicto, llamo, cito y emplazo al moreno Juan dei Rey Meleudez, natural de esta liijo de Pedio élsidra, soltero, tabaquero, de treinta años cuyo actual domicilio se ignora á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la corcel pública de esta ciudad, á desargarse de la culpaque le resulta en causa que se le siguió por vagancia, cierto y seguro quesi asi ¡o hiciere se le administrará í'ecta j ustíoia y de no se le declarará rebelde y ooutumaz ó ineurso eu las penal de la ley.—Habana Agosto 19 de 1877. L. Mariano Her-panez Hevia.—José A. Portoeurero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ibro la presente.—Habana fecha ut supla.—José A. Portoearrero.
E O 24
Don Ildefonso Montaivo y Montalvo, Marqués do ¡a Isla y Juez de primera instncia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Jacobo Teruel airehez, natural de Almería, de veinte y seis años, solteio, barbero y soldado p rteuecieute á la tercera compañía del batallón Depódto de Instrucción, para que deutro de nueve dias contados di sde la fecha, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpajcque le resulta en la causa seguid da por hurto de uu caballo á D. Tomás Castillo; óierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere—El Marqués de la Isla.—lJor su mandado Antonio de Porto.—Y para sr publicación por tres números de oficio libróla presente en San Autonio Agosto 10 de 1877.— Antonio de Porto.	E O z4
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz de esta villa y sustítutó de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al maui o Pedro conocido por el Largo, vecino deRegla, soltero, velero y marinero y como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presente presoeu la cárcel deesta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al do sudase Juliuu Litnbaya; cierto y seguro que si así Jo
H77 —F 'aací-' cisco-i; Brisen Por el prest
primera insta ie	.
qtie eu esté ju/gú.‘o y éu la’escribanía del infrascrito cursan autos testamentarios de D. Miguel Cerda, los míales solían líeelr rado en coucuiho, en cuyo juicio y en providencia de Í1 del corriente se ha servido ordenar S. S. Se cite á ‘los acreedores del mencionado Cerdl, entre loa cuales y segura relación figuran los Sres. Zorrilla y Hermano, que vive en la calle de la Obraplu número nueve, pof tres mil letecieutos sesenta y tres pesos veinte centavo? billetes, M.euendez y Cquipaüí 1, Muralla número nueve, por cuatrocientos dos peso sesenta centavos Idem, Parajón y Hermano, Mercaderes veinte y tres, por tres ráíil quinientos cuarenta y uueve pesos idem, veoiuus de ía Habana, D. Juan García, por su sueldo de dependiente, doscientos dos pesos setenta"ceü-tavjs oro, I). Rafaei Soma villa, por depódto en la cusa,, trescientos cuarenta pesos oro, ,el Tesoio por contribución del treinta por dentó, veHite>yeiiicópesosciúoue.u-tu.centavos oro, y once con veinte y dos ¿>apel, y á Jos-herederos de dd. Ramón Castañeda, de alquiler de casa veinte y un pesos veinte y cinco centavos oro, en esta localidad, á na de que en el térmiuo de veinte dias se presenten cu dieno juzgado con los títulos justificati ;o3 de sus créditos.—Y paraque Lepga efecto lo^ ordenado por 8. S. se libra el presente. Sahcli-Spíritüs 13 de Agosto de 1877.—José N. Rodrigue/. E O 22 D01 José Gutiérrez Mensuque, J uez de primera instancia de esta villa.
r'or el presente se llama y emplaza á D. Iguacio Larhonüo queSe háliu actualmenteeií Kspaña, ignorándose el pueblo de su íesideneia, para que deutro de dos meses improrogablés comparezca eu este juzgado y por la escribanía.del infrascrito á contestar la demanda que ‘cotí ti a él ha deducido el Lódo. D. Teófilo Fernandez y sus lejítimoshermanos D. a mbro-10 y Di Rita del mismo apellido, pidiendo la nulidad de ios ejecutivos que siguió el referido; D. Ignacio Lurrondo contra aquellos y do nas condueños dei ingenio Triunvirato eu la parte que á los mismos interesa así como la sentencia de remate que recayó eu dichos ejecutivos y su procedimiento de apremio: ,v de cuya demanda so confirió traslado al mencionado Lairondo por auto del dia de ayer para que ia conteste eu el térmiuo designado.—Si así Jo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los auto? eu su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado cómo previene, ei artículo 232 de la ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en la villa de Sa-gna la Grande 18 de Agosto de 1877.—José Gutiérrez.— í’nr mau lado de 8, S. J. A. Tabales.	E 2:
Don Antonio Giizmau Faluclii, Juez de tanda de est: ciudad de Jaruco etc.
Foreste mi lercei edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de la .Merced, conocido también por Ger
térino cargó, ha dispuesto dicho Sr. Juez se haga saber par tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el (lia 29 del actual áda uua.de ia tarde en las pjuertas del juzgado, sito eu la calle de Composteía uúui'ró cielito nuevé para que teng 1 efecto el rematé de úna casa situada en la calle de ¡a Concepción de la Valla número seis, de manipostería y azotea, de alto y bajo, retasada en ciuci mil ochocientos treinta y nueve pesos.setenta, y dos ceL evo-*.—Y a fin de que el que quiera remataría' ocurra á la escriuanfa dei actual 10á insiruirse y al juz* gado el día designa o; adviniendo qué el Lio. D. Antonio Cár os Ferrer, lia hecho la proposición siguiente. Se adjudica dich i casa por mas de los dos tercios del primer’ avalúo ó séase por cuatro »ail doscientos cincuenta pesos eu oro, cagadero an esta forma: abona por cuenta de dicho precio las contribuciones que , ^e aiieu fiaren hasta el dia de la posesión, el derecho hipotecario que causa la adjudicación, la toína de razón y c istou de la posesión, se hace pagó de ioimil doscientos un pesos cinco centavos de su crédito, satisface¡1 la Sra. Di Manuela O-Couneily, los mil pesos de su hipotqea. qüe se cancelará ¡il otorgarse la escritura, exhibiendo en el ficto lás partidas correspondientes á la Hacienda por derechos y papel y con el resto se hace pago hasta: donde alcanzare de .sus honorarios suplementos y derechps procura torios.—Y p ira su publicación lloro ía presénte.— Habana Agosto líi de 1877.—Joaquín Lanais.
E 22
Por auto del Sr. Juez de primera iqstaucia dei distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos que sigue D. José Rojas contra D. Miguel Darna, se dispone sé saqúe á nú dica subasta por término de ocho dias lós infectos existentes en el establecimiento de dulcería, panadería y repostería titulado «La Paloma» y una uiáquinaicaióri-i a de Erioson, como de cuatro ó chico caballos de fuerza, con voladora de nos metros veinte centímetros diámetros, caldera do un metro, chimenea, tubo de vapor y seis poleas, un molino de cobre para moler cacao, otro idem de madera y de hierro para descascararlo y un aventador para limpiar dicho grano, otro molino de liie.ro fundido y dulce, una niaquin ta de hierró para batir palíetela y dos páiias de cobre fijas para confituras, todo eu regular eátadó y avaluado en sil totalidad en tres ipi-i seis lentos setenta y seis pesos treinta y c{ucb'tíen» tavos oro del cuño español con el rebajo del quilico por ciento; señalándose para.su remate las doce del dia;23 del actual.—Y para su publicación libró él preseute.—Matanzas 13 de Agosto de 1877.—Antonio de Sandovai y Domínguez.	R 23
A virtud de providencia del Sr. Juez de primera i ustanei: de esta villa y su jurisdicción, se saetí á pública subasta los animales siguientes: un caballo alazau de siete cuartas, como de cuatro años; de edad, tasado en cielito seteuta pesos eu billetes, otro caballo mohato en-primera ins- [ tero, de seis y inedia cuartas, cabos negros, en cuarenta I pesos bil.'Mes, una yunta de bueyes bermejos en doscien-
tos pesos, tres vacas bermejas éu doscientos cuatro pesos á razón de 'Luna y ocho pesos una, una yegua guaja-
vasio para que dentro de 9 dias sa presente en la cárcel j mona, ¡.arida de macho, de seis y media cuartas eu cío
pública de esta ciudad: á descargarse de la culpaque le resulta en ia causa que se le sigue por estafa de uu galoa de viuo y pan de O. Antoniq <ie León, seguro de que si así lo hiciere so Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (temas trámites del juicio. Jaruco Agosto K dó 1877.— Antonio Guzman.—Por mandado de S. S. Bruno I». Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos ds ia Gaoeta oficial libróla presente.—Juruco Agosto 11 de 1877. —BruupG. Camero.
E O 21
Don José García de Lara, juez de primera instancia de est.:. ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ai mulato Eugenio Calieren, esclavo de D. 4titanio Cácele q de estátsira alta, regulares carnes, mis bien blanco, barbilampiño, ojos-par tíos, peto p isa, (le 24 á 25 años de 01I id, ladino y. que habla muy claro, á liu do que deu-
cuenta y u:i pesos, otra yegua uiorq de seis y media cuartas en cincuenta y un pesó, dos terneros uno prieto y otro bermejo, tasados en treinta y cuatro pesos eu billetes, cuya totalidad asciende á la suma do setecientos ciiicututapesos en billetes del Banco Español, sirviendo de tino la expresada cantidad para ei remate que se lia de Verificar el dia 21 del entrante mes de Agosto á la unáde la tard- eu las puertas del juzgado, adviítieudo que no si admitirá postura qué no cubra el dos tercio de su tasación.— Y pura su publicación en la Gaceta oficial damos ia presente còpia.— Colon y Julio 31 de 1877.— Juan V“f».—Lido. Pedro Gurciá.	R 21
Enl.is diligencias pr-movidos por el curador de la menor Dé Antonia Her umiez Perdomo y compartes, ha dispuesto el Sr, Jue deprimerà iu-iaucia d-1 distrito Sur duesta ciudad se anuncie a} públicpeu 30 nú-nieíós oóiiSécutívos rstar séñáfatió'el dia 1S de Setiembre pióximo á ir3 doce de su mañana y en las- puertas dei uzgado, p ira el semate de seis casas dos de tnain-
tro de » ueye di. s.á captar desde esta fecha, se .presente , postaría mixta.y 1.astro de tablas situadas en esta mis en la Reót cárcel íic ésta ciuda l á descargarse de la eul-	’	" 1 1 "
pa quo le resíiita & él y fi varios descono fidos en ia cauta crimine, que seles sigue porrobp de dinero, prendas y otras «fictos de D. Manuel Márquez, D. Mrauel Marti ¡Hz y t SriAiiio Mondéjar y iléf moreno Ruperto Pérez, cieno y seguro de quesi asi lo hiciere se le admi-uistrnráj.c ..c.i o de lo contrario sele declarará rebelde, contumaz e hi.qurso eudas penas da la ley v cor basta lité loé estro, , i;*i juzgado pár.-i las'notificaciones y ul-
teriores trtínd' ^s dei juicio.'—Remedios Agosto 9 de 1877.
I isé García di Lariu —José Jimeuez.	E O 21
Don José Grt v rin Ledoti, Caballero de la Reai y distinguida ór u éspafiója de Cáilos tercero, Promor tor Üscal do . -ensi» cesante, ucz de primera ins tan oía Interin e esta villa.v su jurisdb'hm.
Por esta uu prip.- rii .carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Federico, José Trinidad y Pas'or, cuyas g-merales se ignolati, pértéuecieutes á la’dotaoiou del ingenio «Santo Do uÍMgo»y esclavos do D. Marcial Parce, para que dentro dei térmiuo de nueve dius so preso».t -u en ia cárcel pública deesta villa, á descargar* sbire Jii‘culpa qüe les ’resulta en la causa criminal que se les sigue en est* juzgado por homicidio dei de su clase Norberto criollo, de ia misma dotación; ciertos y seguros de que si así lo verificaren se leí oirá y administrara justicia y de lo contrarióse k-s declarará roheides y comuna Uc8s y por bastante ios estrados dei juzg ido pata todas la» notificaciones hasta ia s-mteucia.-U0I011 Agosto 8' de if}77.«—José..G. Iyédpp, -Pov mahóado Je, í,j. S. Pedro Gari-iu.—Juan Vegi L.	E O 22
Por c t i mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Oastro, vecino que fué de Jovellanos y d&iproiesion ¡sastre, para que dentro del término Ue uuqve aiás contados desde el último anuncio se presente, ‘en la cárcel pública de esta villa, & descargarse de la ui}lr»a que le resulta cu la causa criminal formada por hurto de preudq» ,1 D. Iguacio Obies, cierto y seguro de que si así la efectuare se le oirá y admi nistrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y con tuina?; y por basta uto los estrados de! juzgado para todas las notificar iones hasta sentencia.—Golora Agosto 6 de 1877.—
ma Ciudad calle dbl Mauzano números once trece y quin ce y callejón de Mádan números d< s, cuatro y seis, tasadas eu cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y ei acó centavos oro, con da advertencia de que no se adhiitííá D'ropoSicfóu que no cubra el íntegro precio del avalúo.—Y para su uublieaeioti elida Gaceta ofi-citíl libro el preseute.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Federico Rosado.	R O 17
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad recaído éralos autos seguidos por D. Eduardo Jrge y García contra D. José Manuel y D.
Francisco Jinitíj. o, en cóbro de ’'esos, se dispone sosa- I cota parezca en que á pública suba«’a la casa número 16.de la calle de ; elaraciora—dar Gelabert et ibargadá á los deudores, de manipostería y tejas, tasada en eiueuenta y ocho mil novecientos seseu-11 y cincu pesos cuareuta y dos centavos en oró, advir-fiéudosa qu 10 se admitirán propusioiones que 110 cu . bfáú los dos tercios dei avaluó, señalándose para el remate el dia 29 del corriente mes, á las doce de su mañana en las puertas Cel juzgada.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Agosto tí de 1M7.—L.
Juan A. Betancourt’.	r jo
Por auto del Sr. Jaez de paz del distrito Norte y accidental de primera iustaucia deí mismo de esta Ciudad en tos ejecutivos segui dos por D. ojiiís Barbería como legítimo esposo de D.‘ Pe tro na Orge y D‘ Isabel Qrge de Pina, contra D. Fraucisco y D. José Manuel de Jimetio,
Se dispone se saque á Dtjblica subasta Por tériqinb da 29 días una casq si tuada cu ia palle de Gelabert uiúmero 16 dó la propiedad de los deudores, tasada eu cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesost cuarenta y dos oeutavos eu oro, sin dése utar los gravámenes que sufra dicha casa no admitiéndose’posturas que no cubran ios dos tercios de .su avalúo, señalándose para su remate Jas doce del dia treinta y uno del actual.—Y para su publicaciou libro el presente.—Matanzas Agosto 3 de 18¡7.—Antonio de Saudovaly Domínguez.
R 8
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito'Norte de esta ciudad eti Jos ejecutivos st-giudos por Sánchez y (Jompañía contra D. Jo-é Manual dei Jime-
El Sr.'D. Eduardo Qrijuña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catédral de esta ciudad, ha dispuesto qüe por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D; Juan Cortina, á fin de que dentro de tercero dia. comparezca en este juzgado á uu acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libró ia presente en la Habana tí 13 de Agosto fie 1SÍ7.— Bernárdino Suarez.
-	• T .	. '	C .0 22
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primara instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de lós autos del concurso necesario' del Teniente.Coronel D. Dmningodé Ügai tn á quien representa hoy su hija y (teredera ejitini 1 D.1 Do ore* del misino.apeiiidp y de conformidad con lo dispuesto en los íiitíoulos qmurent'ós ;tre»nt:i y nueve y quinientos miaren til de la lev de Enjuiciainienio, he dispuesto: r.e convoque á junta genera' á los acreedores de dicho concurso para .tratar uel nombramiento de Síndicos y oír las proposiciones de éótivenio que fa citada heredera ofrece liacer á los acreedores: señalándose• para dicho acto ei dia doce del próximo Setiembre á la una y:en ia sala de audioncia de eyte juzgado y previniéndose á ios (Creedores que sol» podrán'concurrir á la junta aquellos que hayan presentado los títulos do sus créditos Oque los prosa-en e 1 ei acto,.seg 111 se dispone eu.el pár ufó segundo del artículo,541 de la citada ley.—Habana 14 de Agosto de 1877.— Ruiz Conejo.—Por Mandado de S. S., Jouquin Lancís	C O 22
uon Juan Jiménez Bsssabé, Juez de primera instancia de esta ciudad y su junsdicbion etc.
Por está mi segunda carta de elictój cito, ll uuo y emplazo á D. José Mana Perez y García natural de San Diego de Nuñez, vecino que era de Guara casado de campo y de 31 años de-ciad, para que en ei término de 9 días después dól ultimo anuncio, se preseute eu ia cárcel pública de está ciudad ¡Y descargarse de la.culpa que le resulta en la caraa q ié se le.sigue por hurto de bueyes á D. Leopoldo Bemol, cierto y seguro de. que si así hiciere se Jo oirá y administrará recta -y cumplida justiciay;dé lócontrarióse‘l’o décláiárá réb'e'íde y contumaz y por bas'antes ios estrados dei »uzgado. —Bejuca-i Agosto 17 de 1877.— .1 uau Jiuiens'.—Por mandado de S. S Angel tJarballo.	0 0	7
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de ¡iriinera instaueia de e»ta y su pu> ti lo judicial, 1 or ante mí'ha dispuesto que por tres númerosconsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á uu tal Guerra, mayoral que fué del ingenio Conchittí,'partí que dentro (le nueve dias á ¡ contar desde el Último anuncio, sé presente en este .juzgado á ovaóuur liu acto dtyusiicia eu causa criminal.—
| Colon Agosto 17 de 1877.—Guillermo Escobedo.
0 O 22
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio,por la mordedura que d’5 un p ero de ia propiedad de D. Simón Frau ,á Ir? Josefa .Navairo y que lia sido r'edu'eftiaajuició crimina) iie f'iftíts.’ha dispuesto el Sr. D. José Roínon Oábélíbi Juez de paz - del distrito de Guadalupe, que poivtree días, en ia Gaceta oficial, se cito » Di Josefa N iy.irro para que ¡í la siguiente audiencia del último anuncio, se preseute e’11 esté .juzgado, sitó cali* .de O-Reilly número 33 á las doce de la mañana, con el ilu de que st celebre ft¡ juicio criminal de faltas di-i-pussto.—Habana y Agosto 10 de 1877.—El Secretario, ¡ Jiuis J. de Torre^.	C O 22
I • EV Sr. D. Mariano Herniuidéz Hevia, Jaez de pri mera instancia sustituto del distrito del Monserrate, li: dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de ia Gaceta oficial término d*e tercero día :í D. Fr.-c cisco Villa y Peña natural de Lugo, soltero, da ; 0 años y salvaguardia, qu» fué do la tercera briga ia para que comparezca en este juzg do por conducto de la escribanía del actuario, á satisfacer las costas e "imbas instancias eu. la eausa que se le siguió por infidelidad cu la cusió lia de preso y ¡íque ha sido condenad » par la Superioridad.—Habana Agosto 18 de 18,7.— Juré A. Por te carree o.	C O 22
D )ii'Jo-ié’'Gicgo‘nó Lodon, Caballero ale la Real y dia tinguidá órdfen Española de Curios tercero, Promotor fiscal de asoeuso cesante y Juez de ¡»cimera ins-.».taueia del piu lido judicial do O den.
Eu la causa criminal forma la por eeyerla entre ).»• -asiáticos.Agustiu ’.García y otia-s, so lia dispuesto ¡» unte nos, que por tres numaros-eonseeativqs de ¡a, Gac’e ‘ ta oficial se convoque at asiático José Bango, vecino qm-fué del partido de Macurijes, para que dentro daitórmi li » de nueve días se presente en este juzgado por qora ductode la escribanía do D. Manuel V. Xavarría, par; evacuar un-tieto petsouiil de justicia.eu ,1a referida can m—Colon Julio 31 de 1877. Ledou.—Juan Vega L Pedro García.	C O 22
Ei Sr. D. José Gregorio Le-Ion, Caballere de . k i;eal y distinguida órdeu española de Cárjos tercéi’o, Promotor fiscal da.ascenso cesante y Juez de pri-’ mera instancia (jy.esta villa y.eu partido judicial, iu-dispuesto <¡úé por tres httnierós Vfé ¡.".’Gncéfa oficial si convoque á los asiáticos Facundoy Jacinto, para que ««-presenten en este juzgado’{»ara un acto de justicia en la causa crimiual'formada por robo tí varios' asiático -dul ingenio Niágara.—Colóny Agosto dé ISni;— Juan Vega L.—Pedro García.	■	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d» GviS-d dupe, lia dispues'o por ante, mí por ti'és números de !¡> Gaceta oficial se convoque á O. Guillermo O/W iu,
(i 11 de que á primera audiencia á las once, co.nparez - -en este juzgado, sitó calle dé f.'óinpo-.téiít número ¡09, .. á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto líi ue 1877.—Ai turo Galletti.
C. O 2]
El Sr. D. Jq-ié Gregorio Le,don Juez de primera ira lunetailéeste juzgado ha dispuesto por ante nos eu 1 eausa criminal formada .por descarrilamiento del tren de pasajeros de Matanzas á «Jolón, se eonyo ¡ue ai sol dado Valentín da la (Jruz, ¡»ara uuo se present ■ en est-juzgado á nu acto de justicia en la el'crida causa.—\ para la publicación por tres núinerosde la Gaceta oficia expe limos ia presente.—Colon Agosto 7 de 187 ú—Juan Vega.—Pedro García.	R O 21
El Sr. Juez de primera instancia de. ésto .partid: judicial po ante mí, na dispuesto cu providencia dictada eu cama por hurto 'e u'n'a yegua de D. Autonio Z mtora, qqe pm este medjq ,:q convoque alas persona <|iie sé-cousidereu coú de rochó á úná jaca fie color dó nula retinta, (Je mas de seis y media cuartas de alzada tusada, con un piquete en la punta de ia oreja derecha y como de ocha ó dk-z unos ó á Jas qu ;. sepan á quien pertenece dicha bestia, para que dentro de, nueve na* en este .juzgado á prostar la opórtuua de uco 14 iie Agosto de 187.7. —Bi uno G Cu» moro. Y para sú publicación por tres números conse cativos de Iq í.’ácettí oficia! expid,o la presente —Jaruci fecha ut supra.-fcBrtíno G. Camero. O O -21 Ei Sr. Juez de ¡»rimeiájiist.iiiciá cíel distrito do B leo, ha dispuesto por aíite mí qiio por ifmnúihérós cob-secutivos de la‘Gaceta oficial se cite á D. Ramón Optp vecino que deciq ser de la cálle do Kan Rafael número 3 ó 13, para ouecomparezca en este juzgad » á evacúa 1 un acto de justicia en cáíisa criminal. —Habana Agosto 14 de 1877.—Francisco Ozéguera.	. 0 O 21
A consecueuciaite la causa formada por disparo de una arma de fuego en el ingenio «La Luz,», á un hombre desconocido y abandonó de uña yegua dorada. qo sois v media cuartas do a zada¡ las dos patas blancas, lucero y uqu mancha blauoaéu ei iiocico, sin hierro, ha dispuest' 3r. Juez de primera instancia de esta villa que por e.
lavabo con piedra de mármol, dos sillones v ot útiles de barboría, tasados en 144 posos bille/03 y embargados ¡i ü. José Gandul por contribucio>2
El mismo dia á las 81, por disposición d0j Exorno. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiunra so róinatarán on esta venduta un piano in»|és 1 pierna do -calzón, media cola do 8¡oce octava^OiA man Plumb,»» enchapado dó palo do rosa, retasad 01» trescientos cuarenta pesos t illetos y emburgado« a D Lris 13. Casas, por contribuciones
É
Sr. Pro
misino dia á Ias9, por disposición del Excmo üidenlo del Excmo. Ayuntamiento y en e»tá , venduta so rematarán ai mejor postor, un par d : esferas inglesas do Málvis, un diccionario Historia |¡¡¡saturai on francés, láminas sobro acoro do D‘(). i bigni y 26 tomos obras completas de Rollin, embaí gadas á D. Anselmo Cueto, por contribuciones. —
¡ ^ Fjl mismo dia á las 10, por disposición del ; Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento 80 rematarán on esta venduta, un armatoste y mog| t-rador, cuatro mesas do mármol y otros ouseros d cafó embargados á D. Santiago Fernandez, por con. tribuciouos y tasados orí 183 pesos 40 cts. on bitlo'. .tes.
El mismo din á las 10}, por disposición del Excmo. Sr. Presidente doi Excmo. Ayuntamiento so rematarán en osta venduta, una mesa de billar desarmada, cinco mesas rotondas de hierro y iQ¡p. mol, uu armatoste á la americana, un mostrador dioz y sois sillas americanas, dos escaparates y otros útiles de billar y cafó, embargados á D. García por contribuciones, y tasados on 453 na-ao 30 cts. on billetes.	. 1	8
e¡
El mismo dia á las 4 de la tarde, por diaposi-
cion dol Excmo. Sr. Prosidento del Excmo. Aym« tamiénto, so rematarán on esta venduta al mejor postor, dos carros de los de agencia y dos mu'as Como do seis cuartas y de seis años, embaigudo to-Jo á D. José-Perez, por contribuciones.
El mismo dia á las 4j de la tardo, por disposi. cion dol Excmo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayunta tiento j o« esta venduta, se rematarán al mejor postor 170 millares de tabacos obra lina, encajónalos y do las marcas «La ingenuidad»» y «La Pre. dilecta»» ombargados á D. José Antonio García, por contribuciones.
PASTE GOO.VDMICA.
Según escritura otorgada ante D. Antonio
»andoval y Domínguez en esta fecha, liemos iev.,ouiio o poder que un 30 Ae Enero de este año, entiferimoi al Ldo. D. Francisco Diaz Crespo, á quien d jamos u^su buena opinión y fama.—Matanzas Ago.it:» jo do tS7J. rima. Sra. D? Micaela de la Torre y Dius vía Sra. D'J Francisca Díaz- de la Rosa.
ARRULLO3
por
el limo. Sr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado de texto por lates uei.'S o la vecina isla de Puerto-Rico, y que tuntas : ogios lia merecido á la ilustrada prensa *de rs;a Caí ir t d, so halla de Venta al ínfi no precio de 50 cts. en papel, n la libreríu del Sr. D. A. Pego, calle del Obispo uú-nero 34.
Ija edición de los «Arrullos» es de lujo, y los ejern-pl »res están primorosamente encuadernados á la ho-araLsa.
Se da en administración un oficio de Conta'
lor judi lal de buen i'uut 1. Murada entre Aginar y iabaua, platería el Puño de Oro.
Sindicatura 4'.1 del Excmo. Aynntamicato.
Su despacho á cargo del que suscribe, He ba trasla-lado á la calle de la Amargura n? >9.—J uau E. Tru-! iilO.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
V	de la Industria on Espada y Ultramar, ó Alma-taque do todas las sedas do los habitantes por pro-osÍQnes do Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878. . .
AVISG IMPORTANTE.—La casa Baillj-M iore, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, os!á preparando un Anuario con todas las señas fie todo» os habitantes de Espada y Ultramar por profosio-ios. Después de estudiado bien esto asunto, croo )>*• oer tornado todas las procaucionos convenientes para levar á cabo esto libro, y que sea digno do Espada
Y	pueda compararse con ios dol extranjero.
OTRO AViSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPANa Y DE ULTRAMAR. Todo el quequ.e-ra figurar en el Anuario puede mandar hajo sobre ana nota que diga su nombre, apellido, protesioo, tedas de la habitación y punto de residencia, y quedará inscriloen ol Anuario gratis. Si además de lo indicado ¡uiére ol interesado adadir algunos detalles acerca lo.su profesión, comercio ó industria, se insortará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de I). Garlos Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, nú»1'
10, M-adrid.
José G. Ledou.—Por mandado de S. S.—Pedro García, frío, se dispone se saque á publica subasta por término Juan Vega L.	• E O 22 j de 20 dias uua casa situada en ía calle de Riela núm. 24
' de la propiedad dil deudor, tasada en doce mil cuatro-«EMATES.	j cientos ochó pesos veinte y siete centavos eu oro, siu des.-
j contar los cargos que puedan afectarla: señalfm lose para Ldo. D. Mariano Hernaudez Hevia, Juez de paz primer ®*). remate las doce dei dia 31 del actual —Y para su pu-
suplciite é iuterino de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta ciudad.	,
Por el presente hago saber que en ios autos inciden- ! ie á los ejecutivos seguido-; pprD. Ignacio de Mendiola 1 contra el Sr. Conde de Palatino, D. Pedro García Lau- j zan y otros en cóbro de plazos dei ingenio Concepción, 1 formado sobre la óompsteucia que estableció el expre-sado.Garcia Lauzan, se saca á pública subasta un potrero titulado Virgen del Rosarlo (a) «El Palmar,» á uri kilómetro, dei paradero de Atquízar, jurisdicción de San Antonio lelos Bañes,¡compuesto de catorce cub.i-1 ferias y ciento sesenta y nueve cordeles de tierra coló-rana, liana, de bastante fondo y exelente capa Vegetad, conteniendo bastantes palmas y árboles frutales! cercado de piedra y dividido eu varios cuartones, con aguada qué lo .constPuyen varios' pozo^, casa de vivienda de maraüostkría y tejas, tres casas m is y varías fábricas que se hallan e;; 1 sitios era que está dividida la finca Iniciando por el Noite con terrenos de D. .Joaquín Pié y D. Jos j Hernaudez, dividiéndola el cahiirao *real de: Kan Andrés, por et Este con el cafetal de Tariché y de’! D. Isidro Hernaudez, dividiénolael camino regí real de ' Kan Antonio, por el Kur con la finca «La Palma» y por el Óestq con 'terreóos de D. José Miranda; retasado qu ' cincuenta y uñ tni! quinientos cincuenta y cuatro pesos ! ooiienta y seis centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia doce de Setiembre próximo entrante á Jas doce eu lo ; ¡ strados Uel juzg id », situado eu la calle de Aguiar número setenta, y adviniéndose que 110 se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio,-- Habana 10» de Agosto de 1877.—L. Mariano Heruaudez y Hevm.—Por mandado de S S.—Fernando Novell.—Y para su puólicacioii eu tres números consecutivos (ie Iu, Gaceta oficial libro ia presente eu ía Habana fecha ut supra: doy te.—Novell.	R O 24
En ia teatameraaría ue D. Bonifacio Bvrue, ha señalado el er. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciuda.., las doce del dia 17 de Setiembre próximo mira ol remate de la casa número veinte y uuo iie la calle de lo Merced, eu ¡ ueb o Nuevo, y uu tercio do solar en i 1 propia calle número quince, retasada la pri -inora eu v.iü ciento treinta y dos peses noventa y ocho centavos, y ei segundo eu treseieutos cincuenta y oqevq pesos cincuenta V oinco centavos, en oro todo.—Matanzas. Agosto 18 de 1877,—Luis do Zuriarraiu Toiosa.
R 30
bl¡cacion libro ei presente.—Matánzas íj fie I®77.—Antonio deBandoval y Dominguez.
COAVttC k'i’ ÍUtl iA.
ra gaste» R
de
8
del
Don Eduardo Orfiuña, Juez de primera instancia
distrito de la Catedral.
Por el preséntese convoca por segunda vez y por oí término do treinta dias á todos los accionistas deudores por dividendos,á la quiebra dei Ba’uco{nfiustri?! pecuario, pura que ocurran á la morada del tí udico de dicha quiebracaliode la » erced número setenta y siete, á satisfacer lo que aleuden, bajo ei apercibimiento ios que no io efectúen de quedar obligados al pago de los citados dividendos con ei iuteró^ de demora del doce por ciento anual, t¡ue habrá de contarse desde el dia eu que debieron verificar el pago.—Y para su publicación en tres números de i: Gaceta oüeiai se libra el preseute. —Habana y Agoste 9 de 1877.— Orfiuña.— Bernarfiiuo Suarez.
O. 22
Por au> > del Sr. Juez accideutal de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad con consulta de a-emr, se citay convoca á junta de acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D P-rfécto y D. Ju iu Dionisio do Ayala para tratar del nombramiento ue Síndicos, en cuyo acto Ja repte eutacúm deudora fonn fizará proposiciones de pag«», señalándose las doce del día diez de Setiembre próximo en la sala audieficia del juzgado, calle de Riela número 26, coa prevención á los acreedores se presenten en ia junta «ora el titulo de sus créditos, bajo apercibimiento de 110 ser a 1 o itidos de 10 contrario.—Y para su publicación libro el presente.— Matanza.; ’ de Agosto de 1077.—Antonio de Sandovai y Douiingum.	C 15
UE i' EICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ba dispuesto con est' techa y por ante mí que por tres números consecutivos fio la Gaceta oficial se convoque a! morera. ,noribio Quésáda, vecino de esta villa y de oficio carpintero pala que dentro dequmto día, después del úl-timoauuncio,comparezcan en es te. juzgado á evacuar un neto de justicia.—X papa su cumplimiento libro la presente.— Uuanaja-v 14 de Agosto de 1877.—Antonio Perez
C O 24
término de uueve dias se publique en ia Gaceta oficial, á fin de que Ies que se consideren cora derecho £ dicha yegua se presenten en éste juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista,—Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libramos ei presenté.
ka'i Antonio 6 de Agosto de 1877.—José Iguacio Leal._
Santiago de Orüuffá.	0 o ¡>4
A consecuencia fie ios untos abiutestato de, D? Ursula Aoevedo y González, ha dispuesto el Sr. Jaez de primera iustancla fiel distriio de Jesús María v poi ant* mí, se convoque por según la vez por medio <le la Gaceta oficial éu veinte números cqusequtiyos tí todos ios que se consideren con derecho a.heredar Jos bienes quedados ai tuüecimiento de la expresada Aceve lo y González natural y vecina que fué deesta ciudad; de estado viuda oe cincuenta y tres años de edad, ia cual falleció en 8 de Agosto de I año próximo pasada, pura que en ei término que la ley serjala e'ompare/.can 011 esto juzgado con los documentos que lo acrediten y por irá dio dé letrado v procurador instruulp y espensafio 4 liaccr vateí oi q'ne Jp i asista^ apercibidos de que no verificandoío en dicho . término seguirá su curso ei jUiéu», parándoles ei peritiu cu» que hubiere lugar, y siu que á ia fecha se baya presentado persona algifttíi.-Y para'sü publicaciou libróla prescnt.'.-Habana Agosto 1 fió-1887.—Pefiro Rodri-m-z
P. ITZ.
O O 20

1% %
i i
■y
> .4'
•J*
U
'W fc _
ÜAB VSA21DE'mosco DE 1877.
Casas de Socorro.—Diarinmeute se administra vacuna y se dan eousuítas á cuantos ia soliciten, en estas casas, situadas la doi .primer distrito, calió de la Habana núm. 73j la fiel, segura do. en. la calle de Jesús María núm. 99; la dol tercer distrito, cájfe.del Aguila núm. 97; la dol cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de.Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Rstévez núm. 23;.y Ja del sétimo, ealzada de Jesús del Monte núm. 376.
Se alquila la casa de portal, calle de Bsíévi
nurq. .ífi, tiene gran sala, saleta, cinco cuatíes e>l
1 l'\un:i Iv.iKT __4- : 1 .. I	'	t	i . . _ í.i
Bstéve*
e¡pa-
¡ »so.i muy ventila los, dos patios, en uno do (dios jira »oyen ol otío árbole-i frutales, tiene gas y agua,
¡ara s y es propia para habitarla famililis ó para ungí»11 t uler; en la misma á todas horas darán razón.
rxiATiross 3 ivtcn.ua.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
e
D, José Malia Lopez y Saul, empleada essant-que renne la aptitud legal necesaria, su ofrece al Pu bfico Con al objeto arriba indicado.—Recibe órdenes en ia calle do Compo-tela núm. 125, y eu su morada
Bairerro 50 en Reg a.
J. RAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Grii-an letras sobro todas las plaza« d0 España.
r* i G 8 b-	fc V-'^'U .
? si s.-fi fi ti JS bi lilj (Î..I fl k.f
f ü ¡EiíXO - P.E LA HABA N7 A.
E« irA-4 í»e yn*. v esí A
Día 20.
Sr ■
Asilo de San .J ;>	—i''m oce tor peimauer
Regidor D. Francisco Veutosj.
t asa general de Dementes.—Diputado en el presen te mes, Excmo. Sr, D, J ua u .Bernard y Tábueucá. ' Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia*1 y Maternidad.—Diputado de mes, ai Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goyii y Adi.t.
Ulti CU,
De Sant mder eu 40 dias, berg. esp. Escalada, cap Azleinza, ton. 247, con harina á Echezarreta.
----N. Yuik, en 35 dias, t are. amor. Alasouri,. cap
Stub'es, ton. 534, con petróleo á More y Ajuna. Dia 21.
1’ DIMITO JUDICIAL
I»E .MIGUEL GA14BIDO Y COME.
Amistad 40 e-qoina á ^éptukv’'.
E dia 23 del corriente alas 8 fie la mañana por disposición fiel Kxemo. Sr. Presidente del Exorno, Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, un
De Liverpool y Santander en 28 dias, vap. esp. Hucura ventura, cap. Izpurua, ton. 615, con mercancías L. ’■oler y t'*rup.
---N. A7orlv en 5 diasj vap. amer. Sarat#ga, cap. Bu1“,
berg, ton. 2500, con ef otos á Hamel é hijos, rj».
---Biazosde Santiago en 15 dias, gol. amer. L. -
nie , cap More, ton. 68, con ganado á Gnu10 3 Comp. Pasjs. 6.
SALIDAS.
i*	*40
Para Boston, berg. amer. Winfield, Can. Bebbir. 0
----Sayannab, bare. esp. S. Sebastian Habarat nnm. -<
cap. Mendioia.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. ®‘
mmqmÉam
