cfrastitveemfs


Pesos. Gts.
Existencia en Caja
del corriente.....
Recaudado del 5 al 11 corriente..........
en 4 del
Valor de los libramientos pagados en dichos dias.... Existencia eu cuja en el dia de hoy distribuido polla Comisión 2Í en obligaciones pendientes........
En metiílico............... 9418
En billetes del Banco Español...................... 20385
Habana 11 de Diciembre de Rafael Arugon.
Pesos.	Cts.
291 OC	95 1
42Ö23	32
71730	il
41420	91
30303	30
pliegos cefrados cou arreglo al s'guiente m^de- Inspección de vigilaucili del tercer distrito, ¡o y sujeción á las condiciones y precios límites	8
que se publicsn á continuación; en el concepto
ni
85
1877.—El Contador,
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considero con derecho á las plhaias contenidas en el !o‘e miro. 20607, depositólas en este Establecimiento e) £6 de Julio de 1877 acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se entregará al iutere-sado el dup'ica lo que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana 21 de Diciembre de 1877.—Juan Daban.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio.
El Cabo 19 que fue del batallón de Asturianos Manuel Fernandez Feroz, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le concierno.
lia lia ti a 21 do Diciembre de 1877.—Da ór-den de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
El soldado licenciado del Regimiento Infantería de Malina, Domingo Huiz Cubillo, se presentará eu la Secretaria do este Gobierno para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Diciembre de 1877.—De orden de S. E,—El Teniente Corouel Se.retario, Bal-bino Ordoñez.
D, José María Diaz, vecino de esta l.Ctpita se presentará eb la Secretaria de esto Gobierno en día hábil de 12 á 4 de la tarde, pata enterarle de un asunto que lo interesa.
Habau.i Diciembre 22 de 1877.—De orden de 9. E. —El Teuieute Coronel Secretario, Bal-bino Oi'doñez.
D. Bonifacio Hellin y Perez, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería, fiscal permanente d9 la pinza de Lérida,
emplazo á
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y D. Gerónimo Cots Butagué, (a) Piatots, natural de Cabelle, residente en Barcelona, Teniente que fué de lo ronda volante de B fix para que eu e) término de diez dias contados desde el de la fecha, so presente en la
IlaW Diciembre 22 de 1877,-Yictoria- He de TrocadèYò mini. 83 ir r h ¡ber subido <x no Araldo.	travio y dárse’e uu dup icado de orden superior.
Modelo a uè se cita	I Habana 29 de Noviembre d > 1877 —P. A.,
1	! Pedro Butilo.
D. N....N.....etc.	j	-------
Enterado del pliego do cotdicicnesy pre-' Queda sin efecto núm. 8.883 de cab. za de cios límites pub'icados eii la Gt cela oficia! de familia expedida en 19 do Judo de 1874 á favor
la Habana del dia......de......mil ochoeien- j de D. I) ego Salazar y Motvjon, uatur.l de ceta,
tos setenta y siete para contratar el suministro ; de 85 año3 en a juella íecli , eoi er >, emplea-de los dife-ontes efectos y materiales que ucce- : do y vecino do la c l o de San Rafa ;l núm, 0 por sitala Maestranza de Artillería de esta Ib’azt haber sufrido extraví > y d irsele olia de ór de n po : el término de un año, se compromete á faci- superior.
litar cuantos se le pidan de la...agrupación i Habana 29 de Noviembre de 1877.—1\ A ,
[expresando su número de orden y epígrafe] á Pedro Batile. lospieei03 límites ó con la rebaja del tanto p< r
ciento en su Valor total con sujeción á te’ai las demás condiciones marcadas en el pl ego citado, acompañando a! efecto como garantíala caita de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General de II tcienda la c ntidad de
......[la correspondiente á ¡a agiuj ación á que
se refiera la proposición] en oro.
Habana.......de......do 187.
Firma del ¡Tapónente.
Queda sin efecto la cédala núm. 114 de come .sales exp adida por esta o ti nina á favor do D Francisco Piá, untura! de ettr, de 24 tñps, fo'te-
Com andancia Militar de Marina. ' Fiscalíi de causas.
Por el presente anuncio se convoca á los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron del vapor español Domingo Hernández en 81 de Agosto del corriente año para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha comparezcan eu esta fiscalía para un acto de justicia.—José Salmone, Antonio Romero, Pecho Ballestero, Juan Bautista LaioLovel, Joaquín Fernandez Alvarez, José Suriano, Benito Cabal, Víreme Rodríguez, José Antonio Martínez, Ja<obo Joraldo y López y Iiamon María Perez Sué.
Habana Diciembre 21 de 1877.—José de
Acha y Olózoga.-
vera.
-Por su mandado.— lia mon Ri
Secretaría del Gobierno responderá los
Militar de esta plaza á que le resulten en la
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económi a.
Debiendo precederse el dia 2 del entrante mes di Enero á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de vaca, idemde burra, paneterías, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento de I03 Hospitales Militares da e=ta Plaza duiaite el mes de Febrero dé) uño próximo, se avisa por m dio del presente-anuncio á las personas que quieran interesaré* en la misma ¡ ara que acudan á la Secretaría de la Junté; de este Establecimiento á las doce del dia exprésalo, á presentar sus pro¡ osiciouee: pu-diendo hacerlo en los anteriores ¡ ara informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido, que los precios de los artículos se marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo que fije el Gobierno para dicho mej; el peso de ellos por ario' as y kilogramos eu los víveres, y arrobas y litros en les lí ¡uid s.
Lt expresada licitación se mantendrá abierta haeta la una de la tarde, desde cuya hora e,< adelante no te admitirán mas proposiciones que las ya presentadas,y seiá adjudicido elsuminis-
causa quo se signe sobro responsabilidad al pago ¡ tro » Ia que resulte ser mas beneficiosa á los de dos mil pesetas importe ríe un íecibo ríe que ¡ intereses del Estado, eu vista de ¡a comparación hizo uso en sus cuentas el pagador de la Brigada ¡ 4aa do 1 a mismas se hará á presencia de su> y ha rechazado el (Jote como ilegal, en intelígén- ¡ autores. En el caeo que hubiere dos ó mas ¡guacia que de no presentarse se le seDteuc’ará en l *cs Be admitirán pujas á la baja por solo el pla-rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.1 - <■ de diez minutos.
Lérida Noviembre 12 de 1877.—Bonifacio!	Habana Diciembre 15 de 1877.—El Seoro-
Helliü.—De O. del Sr. Fiscal, Julián Navarro. (ario, Leonardo Morayues.
Don Pedro Perez y Tierra, Teniente veterano del prímei Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana y Juez Fiscal nombrado por el Exorno. Sr, Coronel primer ¡ Jefe del mismo.
Habiéndose ausentado desde el camino que conduce de esta Plaza á Isla de Pinos el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento Nicolás Santos Car
I Dirección y A’ministracion del Real Hospiia de San L z.ro.
Solicitad-a á ernso redimible les lotes di terreno números 8 y 9, de la manzana 19 pro piedad ríe este Hespirá], compuestos de 687 varas y valorizadlas rada uua.á setenta y cinet centavos, se anun ia al público á fin do que lú personas que deseen adquirirlos, ocurran el dia cinco del eutraute Enero á la u m de la tarde !á
pío el día veintiocho de Enero de mil ochocicu-: la g3oretaría de |a Junta Genera! de Beneiiceu tos seten a y siete, a quien estoy sumariando L- aijUa(]a eil el pa ac o Episcopal, donde ante por el delit > de segunda deserción, usando do las UQ’ 0omÍ8¡;0 1 de )a ¡irüpla jiUlta u n Irá lugar la mitades que en esto , casos conceden las Rea- ,a 8uba9fcl coa 'o al pliego de condición i-,ei Ordenanzas a los Oficiales del Ljorcito, por gao ge i.u8erta á continuación; a 1 virtiéndose qué
este mi tercer edicto, ello, Hamo y emplazo nl j¿¡	..,1a !«
referido soldado Nicolás Santos Carpió, señalan-¡ dolé la guardia del Principal del
ihm
eeta Direo examiuar-ires que me
o de reparto y demás antecedentes de ia .	, materia se halUu de manifiesto en ei
i i .	,	-	, Castillo 1‘9 Ia ! cion á disposición de los que quieran
Cabana donde deoera presentarse a dar sus des- : lop. JUQ coucurfieu/0 ikitad ,re
cargos dentro del termino de diez días a contar ¡jorüIf 0ftrta hecha quedará delictivamente desde la fecha do la, publicac.on del presente a ,judicado á fiVOr t(el *ue ¡0 ha solicitado, edicto, en la inteligencia de que no se le llama-1 Hibaua Diciembre 18 d *. 1877.—E¡ Direc-lá más y de no présentirsi en el termino sena-¡ tor Administrador.—P, I , L. Urdapül ta. lado sera responsable eu su día dedos ¡ erjuictos
que te ocasione eu ausencia.
Campamento de la Cabaña diez de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete.—perez. -—Por mandato del señor Fiecal.-
Ignaoio £em.
Ejército de Ultramar en Cab i.—Subispcccion de Jn-fantena y Milicias.
Debiendo procederie á la impresión del Es-ca’afon general de Sree. Jefes, Oficiales, Surgen tos primeros y alumnos del Arma de Infantería, correspondiente al 1. ° de Enero del año próximo venidero, el Exorno. Sr. General Sub-Iuspec-tor, lia dispuesto que la subasta so efectúo eu la 8 je retaría de dicha De embucia á la hora do las-doce del dia veintiuno del corriente, á cuyo efecto y desde esta focha, se hallará en la inisma el pfitgo de condiciones á que hau de sujetarse loa qno di s en tomar ¡ a> te cu ella.
Habana 12 do Diciembre de 1877.—De orden de S. E.—El Corono), Secretario, Joaquin Iteixa.
Los pliegos do condiciones se publicaron m 'ar Gacetas de los dias 18 y 19 del mes de Ootu bre próximo paaalo.
Orden de la plaza del 26 de Dicembre ae 1877,
Servicio para el 27.
•lele de d¡a.—D. Ricardo Morales, Comandante tercer Jefe del i ntallou de Parada.
Parada.—Tercer batallón de Voluntarios.
Id^mlie AÍarésnCÍPe-lBatallon ütíI,6sito de Iu3'
Idem del nüm j!"":: J trucclou-
Campameuto del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia det Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié de Ejército.
Idem del Cuartel de Madera.—Compañía de Cha-pelgorris
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón de. nii-nn.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2? Compañía de -Helio barrio.
Hospital.— D. Rafael Caballero Prieto, Capitán de la Comisión general Liquidadora.
JEl Coronel ¿argento Mayor,—Recafio.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Intervención.
Don Victoriano Araujo y Parase-ría, Comisario de Guerra ó Interventor de.!a Maestranza de Artillería de esta Capital.
Hago saber: Que debiendo procederse en esta Maestranza á contratar on remate solemne y ¡ úblico on virtud de a merdo de la Junta particular económica de la misma y superior apro-bue on del Excmo. Sr. Üapitau Geueral los artículos, herramientas y primeras materias quo son necesarios para les trabajos de dicho Eslab'eci-iniento durante un año, ten irá lugar el acto por •fegundavez auto a mencionada Junta erigida ea tribunal de subasta el dia 28 de Fuero próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente y á las doce de la mamúa parales lotes nurii. 1, 2, 3, 4, 5 y tí ó sean de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, pinturas, ma'eriales de albañilerí i y carbones que no fueron adjudicados eu li primera suca ta intentada; para que hs que quierau ha- er proposiciones é interesarte eu ote servi lo lo ver¡íi |ueü por lotee eu
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Q leda sin efecto la cédula núm. 3.832 expedida en este Distrito en 21 del mes do Agosto de 1877 á favor de D. Gaspar Marino y L ion, de la Habana, soltero, dependiente de 17 años y vecino de Obispo 43 por haber* sufrido extravio.
Hubitia 22 de Noviembre de 1877.—El Inspector.—P. A., Antonio Luengo.
ro y vocino do ia calle de Prado núm. haber sufrido extravio.
Habana 4 de Diciembre de 1877
jillo.
66 por JoJ- Tru-
Q'nada sin efecto ni va'or fllgr.no a léTi'a expedida por esta lna¡ en ion á f v >i da moro o libio Jmé SM>Íh BfiPa < n tura! de iu lia miu, soltero, t iba per > de cO ñ >8 vu 'no lude d Gtmsuladp núm. 158, i u 5 de F- l»rero ú ti nc> y al nnm. 523 de coméntales por haber s, fruto extrav o
IIMana Diciembre 12 de 1577.—Jote Tru jillo.
Inapecéion do vigi'uncia del cuarta distrito.
Queda s:u efecto la eé 'u'a cabeza de 1,mi-lia núm. 1156 exp-ul di el año 1876 a1 moreno José Pal omino, Ilibata, saltero, 25 . ñ s, u bañil, por mauifo*tiir habas -‘e x r- v a lo.
Habana 10 -le D ciembre do 1877.—Domin go Pri do,
La cédula núm. 1.600 de comensales expedida por esta Inspección en 17 de Abiil del corriente año á favor de D. Leoncio Betanecuri Rodríguez, natural de Matanzas de estado sol-, tero, profesión tabaquero y de 25 años de eda i, ba tulrido extravío. Y para su invalidaci! n poi la Gaceta oficial ibro la present-n
Habana 20 cb Noviembre do 1877.—Fermín , Pérez.
La célula 9)5 de comensales exoed di por la inspección de Regla en 28 de Mayo del corriente i ñ a á favor do D. Emi io Giieh y S rra j naturai de Tana ona de críalo soltero, profesión comercio y tic 21 uñog de edad, lia sufrid ¡
. extiavio. Y para su invalidación por la Guc-.t t 'ibro la prosei t-\
Habana 20 de Noviembre de 1877.—Fe¡ min i’etez.
Lcédula núm. 4.401 de cabeza de famil a expedida p: r es'a Iuspeccion en 14 de Junio del corriente año á favor dé la parda libre Tomasa Fernandez, natural de Guanajuy, do estado soleen', profesión lavandera y de 53 años de edad, fia sufrido extravio. Y para su invalidación polín Ganeta olí ial libro la presente.
Habana 20 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
Q le la sai • fveto ;l ¿lúa rom nsal • ú-n. 658 expedí ia esto i ño a tbvo de 1) José lv> y y Hernández, Habana, de 21 años, soltero, dependiente, por haber sufrido extravio.
Habana 28 de Noviembre de 1877.—Domingo Prado.
Queda siu valer ni electo alguna la cédula > Xpe iida p or esta Inspeee ou eu 12 de Junio de 1876 á favor de la parda Inés Alcabí, natural de a Habana, so'tera, costurera, de 27 &ño°, vecina le Lsal'ad 50, ron el núm. 1 176 por h. ber sufrido extravio.
IL.bauay Diciembre 7 do 1877.-— Domingo Prado.
Q eda sin efecto la cédula que coa domici lio de Marimao á este distrito cdotuco el pardo losé Inés Estrada y Rodríguez, natural de Guayabal, s Itero, de 18 años ríe e lad, albañil, y vecino de Lea tad núm. 102 por habérsele extra-' i .do y nund do darle otra con arreglo al ard-culo octavo de la In tracción.
Dios guarde á V. E. muchos añ s.—Habana 10 de Diciemb'e de 1877.—Domingo Piado.
Quedi sin oferto ¡a cédula cabeza de f..m'> ia num. 881 expedida el 18 de N viernbre d^i año próximo pasado al asiáti o Felipe Manuel de Jesús Ainz, soltero, albañil, do 36 años de edad y vecino d > Campanario núm. 30 por habérsele extraviado.
Habana 7 de Diciembre !e 1877.—Domingo Prado.
Q eda -in valor n efecto alguno 1 cvdu a abezi de familia núm. 2,57 expedí a el a o 1874 a D. César Vilbdba Castro, na u 1 Ga-I cia, so teiv, como ue 27 años por habérsele extraviado.
H iba na 11 de Dicli mbre de 1877.-to Prado.
t'<!
L i cé 1 ti’m i úm. 2.728 de cabeza do familia 11:<iu ¡f r et ta Impecciou en 6 de Marzo do
1371 á í'av r del moreno libre Rimou Leal, natural de ¡a Habana de eslado casado, profesión i alindero, y de 62 añ s de edad, ha sufrido ex-.va vi o. Y para su iüvaiidacion por la Gaceta C Jviftl libro la i r s nite.
IPta ui 19 ría Noviembre de J877.“-P. O., i iogj II l.fjnso Veutg.'s.
L t réduli núm. 998 de oraensales expedí' da por la Iu-pecríou de Regla en 15 de Ju io ■ el orriente año á favor do D. Pablo Vidal y Piq'ié, natu'a1 deB Hoy, Cataluña, deestado io'l-te¿o. proferí »o el ipen ríante y de 24 años de edad, ha eunido «x ia no. Y pira ¡u invalidación por iu (D'nta ofe n 1 I ro la prereutV,
II J a a 2 J do Noviembre de 1877.—Ferm'n i ’e r)/..
Li célula núm. 4995 de comenra’es expedí da por etta I speccion eu 17 de Mayo da 1874 i ¡avor de la parda libra Luisa Val Je i natur 1 de la II baca de estado soltera, profesión eoet i-lora y de 18 años de edad, ha sufrido extravio. V para su inva ilación por ia Gaceti oficial libro la presnite.
lL'b na 20 da Noviem'Ta de 1877.—Fermín Perez.
La cédula expadidi por la Pevíusula oí 1875 á fave r de D. Manuel Impez O ivero, na-jtural de Luarea, de estado casado, proferí independiente y de 31 añes de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por ¡a Gac Ja oficial libro la presente.
Habana 20 de Noviembre de 1877.—Formríi Perez.
Dirección Genera' de AdoY isríacion Civil d esta Isla fecha 25 do Junio de 1875.
Había-IIondá IV do Diciembre de 1877.—El Temante Gobernador Pres dinte del Ayuntamiento, Amuleto Iraeluta.
Ayuntamiento de Moron.
Secretaría.
Obsi rvan lo lo prevenido por o! Exotno. Sr. Goberiji dor Geni ral y según acuerdó ¡o este Ay untamionto, so convoca á lo- prof-fOL s quo se encuentren en aptitud de desempeñarla i laza de mé Jico municipal y vuct nttdor de esta Villa para que en el téuuiu . d *• treín'á días, c n a les desde esta fecha, pr> senteu sus solicitudes aeont-pañ indo fus títulos ó copia debidamente autorizada con loa'clunás documentos de méritos y ser-rí o» que e.dirne c uiveiríentcs, ur el cene pío de qpe goza de la arígtiae:on ría setec oír oacineaen-¡á peros .auu'-les y contrae la obligicion de arís-tir gratuiríama U á domirího í los pables, aus'-liar al ,Ji zgarío en todos los caeos mé lice-1.-gaies y cuidado do er íVrnioe de Hospital y Gárc-íl con tolas las dem s prescrito'ouos qu - e. tibb cen los dicretis de la superioridad de 24 ríe Agosta y 31 d a Octubre de! año pasado de 1871.
Marón DRiethbre 5 de 1377.—El S.orotario, Mariano Boba lilla.
Administración
de R ulas y Cienfuegos.
Eitadísliea de
La célula número 643 de cabeza ríe familia expedida por re a Inspección en 21 ríe F braro lail presente eño, álavar de D.*A toiio Calvo y Alonao, naturai do Sta. Marta, Uo ri ato, do estallo cas do profesión carpiliti-; o y d) 31 aña da | o lal, ha sufrí lo extravío. Y para su invalidación j porla Cacata ríici d libro la presaci
llabaiì a N oviembre 2 4 de 1877 —Ferná n 1 Pere*.
Negociado do alcances.
Las pr i-sones que posean las cartas de pago sobre las fi e zas constituid: s á favor del Tesoro por los cuentadantes D. R ifiao Med ano y D. Pablo G. Caso Administrador y Contador quo resjiectíVamente fueron de la Aduana de esto puerto, se servirán presentarlas eu e-da oficina en el término de reís dias pues debiendo procederás á la venta de los bonos (leí Tesoro en cuya efipeoie feo o i puestas declarando nulas y de ningún valor aquellas, se anime5a por este medio á los fines pieveuidos por la sup rior htd.
Cienfuegos Diciembre 13 de 1877.—Luis Rodríguez,
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juau María Butbr y Húrtalo de M -ndoza, Caballero cou Cruz y Placa de la R mi y Militar ó tríen da San (Témie íegllJo, Coman imite de Infautería Je Marina y Ayu d ínte Miríta' de este distrito Marítimo etc. Por esta mi segunda carta pregón, cito ¡lamo y emplazo á D. Cieouéio Prado, peruano; D. Joan Domingo Velez, natural de la Habitúa, ríe oficio cajista, Manuel Moray, de Manzanillo titularlo Coman lauto; Día tal Vicuña de Santiago de Cuba ci donde ejercía o! oficio de botero, otro llámalo Musí la titulado Tooio-ite insurrecto y otros, asi corno los pasaroros D. Gaspar (Ja-ci!lo, D. Ignacio ZaMívui y D. Alberto H irtudo de Puerto Príncipe, y de la misma uatu aiidad D> Martina M,ralos do Hurtada ysus tr.-s hijas pa7 ra qu a se presenten ellos eu la Real Circe1 do la Habana y ellas on la cas-u do Recogidas de dicha eiu lad, á deslargarse déla culpa que les resultan como autores y cómplices en el a tosí nato do! Calaíta i y tripula ites del vapor « Víoof -zuma,» ocurrido el dia 7 de Noviembre do 187tí.
Que así 1 :> -tengo dispuesto con la com u’tn del 9r. Asesor, en di- causa qríe instruyo, edbio la sororesa y quema d i v. fe ido Vapor «M mt- z ima» eu las costas do Saeta Domingo y Honduras ea la citada ó joca.
Regla y NuViembre27 !e 1377.—Juan M« ta Buller.
Do
mm
La édula número 3255 de comensales > xp -udft p<ar esta l ia e crían eu 22 ue Funú* de. corro nte año co i domicilio á Mitaa.za íáv ■ te 1). B-.rnar o Máiqucz y Diaz natural dCata! on Oviedo estado soltero proferían, depe idn.ii-; ; y 16 aña de edad, h i sofri o extraví ». Y pii a ¿u i validación por ia Gaceta oficial libro a r ; sc;:r >.
íiibana Noviembre *20 de 1877.—Ferro n
Queda sin efe.t a la cédula comer-sal úm, 711 expedida este año á D. Antonio R mero y Ootit > natira1 di la Ocruña, solees o de 36 años, le edad por ha1,ó se’e extraviado.
Habana 12 de. Diciembre de 1877.—Domingo Prado.
Que la irvarídaJa la cédula comc-n al núm. 2.348 expe lida el año de 1875 á favor de D, Manuel Dovili, natural de P, ntevedra, soltero do-pendieoíe de 25 añoi do e 'ai y en cuya cédula llevaba á su dorso domie Do para !a calle Ancha 'e, Norte núm 22 por habéis ale extravia lo
ILbanu 14 d ; Di ieinbre de 1877.—P. O.— Do nin o Mac:as
Inspección de vigilaucia del noveno distrito.
	E . la cuti	•a que i	ría	■ o ■	rííi i	• .1 •	r >
soi-	si .re a	{'i«m-		vrtpo ro	ro	au h	
jJÍAt)	« vl > :tCZ	um r>	Ü h	i :.s . ’ t’	1	1	
VÎO '	7 C ,d (S 1 ■	i fi n	■ i -S •’ )	t-iirt ■’ :.ro-..	Mt-l	ÍÍAO	’’. d ;
!')d‘	d ■‘SgiMJbl'i ■	S qu		v. ‘1:0. i->	V	8U<	’ «111
iie	-n . L* >• il 1	i dé J U	MIO	1 ’ • i	O	d	C ! PI -
tun	que io er »	d > dit.	. O t ) 1	tq t ; D L )•;	MI¿lf	d	Ca—
(h.	, (Juma n	.> J é	Ca.	•tiv), unner.)		T	‘»'hàs
d	y. s'iàsaj r	D F	ne	li C.r 11 U t	la		q O
se	prvsoaien	ni esta	Ei»’	Il 1U C II c *	objYri		) 'tie
ofr<	‘oírles osta	;«USJ,	p -r	ni ño quicr	c)l	ino	strar
tat’	te on ella.						
	En s eonseeucii1 i t			estámpese étt l<		t G.toela	
Inspección de vi¿ raí ti i del ci ata distrila'.
Q e b> f in ef'cta ’¡i ré lulu d r o me re a' i ú n. 1.316 (xrít elida il año 1816 á favor du D. B r~ nardo Gonzalo,, natur il Un Oviudo, soltero de 17 años por h >ber sufrí lo i xtravi ».
Habana 4da D.o,ombre de 1S77.--P. O., Domingo Macias.
Inspección do viglH'iioia del quinto di.-trJo.
Q'ieila ein valor la céri 11 ule comensal núm. 1.818 exp-dida p >r usrn I ispe'emú a favor ríe D. Juan R'canio Gonzalez y Mar»un z, natura1 dicala, de 24 año , so to’o, depet diet t , vecino di Revillagigedo 15, du 2/ da Abril ú timo, por haber Bifido exrravio.
Hilaria Noviembre 29 d; 1817.—Manuel Giiisiñer.
Quería sin efecto ríe órdeu de! limo. Sr. Alcalde Corregidor, la célula de cabeza núm. 38 I que le fué exprídidi eu Gúanajayel presente año al moreno libre Lxureauo Alejandro, natural de Africa, de 25 añ is, so’tero do campo y vecino de la calle de Zaragoza núm. 24 por haber sufrido extravío y expedirlo na duplicado con ar-
( oficial y Dia"io de la Marina ue la Habana pôr \ el téíniiuo de otros quince días conci in Rea do fin.
Regla y Noviembre 27fio 1877. -Juan María Batter.
reglo al a>ticu!o cc avo de la Instrucción.
Habana y Octubre 81 de 1877. P. O., J. B. Tejidor.
( r
P,.!
Q leda s’n valor n de comerna nú n. 176a oe corriente año ex e 1 ríiá rii v a t Miguel Alfoi s >, na»nrul (1 : la
■ t-> aigu io
n'giiii.lD disti it »
<éd _1a (leí
dd m; rano libre H .bina, sol loro ie 20 añoi talabartir a y vecino de la cabe de Cárdenas núm. 18:-por hab r sufrido extravio.
Habana Diciembre 12 de 1877.—P. O. D. J., Manuel Gom'z.
CUARTA SUCCION.
Os'U.'ÍM Ari DEL INTERIOR.
Junta Jarudiccion rí Prole tora de Libertos do Matanzas.
Declara lo lib e por esta J unta, como comprendido en el artículo 49 de la Ley de 4 de •I tifio de 1870, e] moreno Bernabé Ver», criollo, bau izado eu lalgl *s'aParroquial ríe esta CiudaJ i 1 19 de A taril ríe 1829, como esclavo de don Luis de W r.i y Lalim, siendo su padrino Rafael Mandinga y cuyo ra treno dice nerteijecer hoy á lo» nereder. s ce don Salvador Miró, se hace público para que las personas que se consideren l-erjudic i f(.s, acu lan eu el término de 30 di m, á o-miar desde la fecha, del último anuncio, á la S en taría de esta Junta, á aducir los derechos de qu si crean a-i tidos.
Y mi eump i miento ríe lo acordado en sesión í ríe 11 d d actúa y por disposición det Exuno.
! f>r. Gobernador Presidente, libro el protente i a a eu publicación tn echo números de la Gacela oficie! de la Habana.
Matanzas Diciembre 18 de .1870.—El I8e-cretu-io, R. E. Sánchez.
En la causa que instruyo de orden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moctezuma, ocurrida en Noviembre del año próximo pasado be dispuesto que por esta mi primera carta 1>re-go i, se cite, llame y emplace á todos los individuos que componíanla t ipulaciou y pasajeros qu •• iban en dicho vapor cuando sucedió la men-
!clonada ocurrencia, para que se presenten en .esta fiscalía en el termino de treinta dias á contarse desde esta fecha, con rí objeto de ratificar sus declaraciones quo'tieneu prestadas_ou d cha causa y evacuar otros actos de justicia; eu el concepto quo el que no lo verifique, le pararán los po »juicios consiguientes á la referida cansa.
Regla y Noviembre 13 do 1877.—-Juan M: Butlor.	_
QU»NTA SECCION.
El Júzgalo de paz del distrito del Cerro, se ha trasladado desde esta Lena, il la calle del E npedrudo mime-ro 1¿.—Loque se anuneiaal ptlUlieoparastt oonoc.lmieit • to.—Habana 11 do Divi uibrodo l i<7;— Francisco f. Bn-seiio, Secretario.	A 30
Queda sin valor ni tíeefo la té lula cabeza de familia núm. 4.919 del año próximo ¡ amelo á favor de la morena Frauc's'ía Hernán Jez, vecina de Misión núm. 93 por extravio,
H iba na D.ciembre 13 de 1877.—P. O. D. I., Manuel Gómez.
Q íeda sin efecto la célula expelida por er-tn ln?p meiou en el año do 1375 de cabeza de
familia núm. 4.937expedida á frvrr de la mpreua Círmen Govantts, de 32 años de edad, Vivís 33,
Inspección do vigilancia del segimtlo distrito Queda invalidada la célu'a de cabezo núrd.
247 expedida el año pasado á favor de D' Ma- jper extravie, uuel Giotizaltz Carbajal, »aatural de Asturias, | Habana Diciembre 3 de 1877.—P. O. D. I., eoltero, de 38 añon vecino de la salle de los De- ; Mauuel Gormz.
samparaJovnúm. 94 por haberle extraviado.	------
Habana y Junio 28 de 1377.—Cários Urru-1 Inspección de vigi ancm del sexio distrito, tia.	L i cédula núm. 4,310 (l -cobez .s expeni ia
—...--	por esta Inspección en 10 de Junio de 1877 á fr-
Queda siu efecto ia cédula expedida.por es- ver de D. Alejandro González Ortiz, natura! da taInsp'Ction cabaza de familia núm. 8.195 de--Ja H btn», de estado ca avo, profesión matarife 21 de Mayo de corriente ¡_ño á fuv r de la mo- y de 41 años le cría), ha tuf id > ext'aví < Y rena Magdfll ma García, natur J de la Habana, }»ia su in-atid. ei®u por la Gaceta o&.,al libio soltera ríe 34 años por extravio.	j ia pre-ente
Habata Diciembre 7 de Martinez.
18)7'—P
O., José
H 1 Pertz.
a a 4 e Diciembre Jo 18"7.- F rroJ
Ayudantía de Marina do Balita-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina ded distrito de Bahía-Honda.
Habiéndose encon redo en los manglares de esta bahía, una p'eza de pino de once vara& la'-go y doce pulgadas gru so tasada en quince : pesos billetes del Banco Español se anuncia a público para quo, los que se consideren cou derecho á ella se presenten á deducirlo en ol término Je treinta dia?, pasado los cuales se prooe-j derá según previene la Instrucción de 4 de Junio de 1877.—13»hí ( Honda Diciembre 42 dt ¡ 1877.—Joié Alaria Atallo.
Iluftre Ayuntflmmnto de Bahía-Honda.
Vacante la plaza do Secretario Cont d vr d este Ayuntamiento por muerte de D. José Aiz corbe q-io ia servia, este Cuerpo Ca tu ar en
sesión celebrada eu ¡i día Je > er ; cordó cón vo car a-pirantes á dicha , laza por ei térro:no (le un me» y á c»mt tr des -'e c-ta f- ohe, orí la i re te!’-eu qil a • r ve- i- i i ¡?	pm-
ven Ul.egiO a oülinto aiopoue U t	d 1 ,
AUTÍ>.¥. •
A consecuencia de! miindamient ) de ejecución !i brado con motivo de ios autos eje utivos sequilas por D. Luis Hoffüian contra el capitm li barca m-fcanta «Manuel» D. Ccferino Lorena, en cobro de veinte y nueve uiil trescientos .-escuta y seis pesos sesenta centavos en oro y en virtud del cual se han embargado las mcrcaucías que con lino d o te puerto la mencionada barca «Manuel» en Febrero de 1873, cuyo embarco on defedo de las meroabcias se entiende en su importe 6 ignoráudpse el paradero ó domicilio actual lei expresado capitati Lorena, se io citi por e,te mti lio de reniate a fta do qnu dentro do los tres (lias titilèS Biguieufes 'e esta pubJivación, puedt comparecer tì nembror excepción legítima en el concepto de que do no hacel'ío en el tóiiniu > iiidicadoso procedenti! lo <jue hubiere lugar en estos aulì a sin otra citación, 6 igualmente se lo notifica por es-e medio el auto dicta lo por < 1 yr. Juez do primola instancia deiJlstríío de! Pilaren los autos exondados, el cual copiado A su tenor dice.— «Habana y Noviembre 0 da 1S7?.—Pm- pro (cuta lo este escrito (lo demanda ejecutiva con el testimonio, de jioder y demás documentos que se acorné ñ ut se ha por ¡urteel procurador D. Francisco del Barrio á nombre de D. Luis Hoffina'u, y cu virtud de la referida demanda y mérito de los documentos bCompahauos folios tr s; citi o, once, die» y seis y diez y ocho; (lespftcb< se mandamiento de ejecución contro D. CVFrino J,. rena,, como capitán do la t urca «Manuel»eu su viaje do Liverpcol a in id .baa a en Febc< ro del afio di' 187S por el impone ilei préntumo y premio de gruesa ventina y sus íuteréses' pactados, cuy: se riti ludes ascienden eu t tai ¡i veinte y na ve mil tre ti'utos sesenta y fcei* pea os sesenta et«. 6 seni
i	tuvo mil si j-ctehla ciucollbrasc terli as, tres Chelines die» peniques, eoú mas por los iet P «es qu« alga .leven-gaiinoel p'iueipal y costas eau atit.s y qii" se 0¡K»:utu basta su efectivo pago, i ractu lindóse el eini u go ou de fecto dá oste eu los efectos ¿ inercauctas nado» en gyrau-tla, embatgo qué se liara saber íí los cargad-.re- do la nave para, que retengan las tn'i csneias fjiuvadas F u lincvrieá disposición d(l iuzgtid , y veníf u m .- sí, odie Se vie remate al lleudo^ dii i -e eoelita—Seb .«t un de
, u(,aq___ ( '.iij.ii	F ■	•	»— Y para su ■'dc tci	» un
la Usi'" '	efic 1 d	(Sta	Ü1	n rre^nt-	en
ii	La’	£4 u-	. u.	.. i 1 "7 —Ahjan 1 N	ai z.
.i U '.'(i