
SSt
mma
Art. 7.° No ?e admitirá ninguna preposición que exceda al tipo fijado eu e! art. 4. °, así como tampoco la que no vengs acompañada del recibo del Oajero municipal cu que conste haber depositado el interesado la cantidad de 894pesos en efectivo, bonos del Tesoro ó del Excmo. Ayuntamiento; afianzando el contrato el que resulto rematador con la cantidad do 1788 pesos en efectivo, carta de abono á «atisfaccion del Municipio, bonos del Tesoro ó del Excmo. Ayun tamiento ó acciones del Banco Español por su valor nomi* al. A los que no resulten rematadores se les devolverá en el acto el depósito verificado.
Art. 8.° Si resultan dos ó mas proposiciones ventajo_a.s ó iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 9. ° Guantas cuestiones se susciten para el cumplimiento, rescisión ó efecto do la subas a, se resolverán gubernativamente ante el I na« . Sr. Alcalde Corregidor, puniendo iosinte-t rs dos en caso da inconformidad dirigirse por la misma vía al Exc.no, Sr. Gobernador Gañera! tocándole conocer en la contencioso administrativa a Exorno. Consejo de Adm>nistr»cion.
Art. 10. Celebrado ei remate no habrá lugar á reb-ja ni indemnización ds ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad,
Modelo do proposición.
Don N......vecino de..... se compromete á
proporcionar ai Aai'u de San J.osó el pan que necesite para sus atenciones en el año económico de 1877 á 78, con rfeglo al pliego de condiciones publicado en ¡a Gaceta oficial.
Fecha y firma del interesado.
Habana 18 dudo de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
se repitiera el acto bajo iguales condiciones sábado próximo 28 del presente á la una de tarde.
el
Habana 23 de Julio de 1877.—El Secretario, Juan García y Carbón eli.
Comandancia Militar de Marina y Puerto de La Habana.
Pliego de condiciones para la snb.sata del suministro de la carne que so necesite para el
consumo del Asilo de San José.
Artículo 1. ° El Excmo; Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de ¡a carne fresca que necesite para el Asilo de San José durante ei año económico de 1877 á 78.
Art. 2. ° Dich» será de toro cebado, novillo ó vaca,con huesos mitaddoianteros y mitad traseros.
Art. 8, ° E! precio máximún de la licitación 3erá el de d< s y medio pesos oro por cada arroba.
Art. 4. ° El contratista suministrará al Asilo de una ó más arrobas diarias, á cuyo efecto con un dia de'anti'oipacicn, se le dirá por el Administrador el número de arrobas p ra el siguiente dia. la que deberá emon rarsecn el establecimiento de cuatro á cuíco de la tarde.
Art. 5.° Una vez puesta la carne en el Asilo, será pasada cu !a p esa del establecimiento que podrá reconocer el contratista.
Art. 6. ° Dado caso de que la carne suba su valor superior al tipo do la contrata, no pondrá por esta causa el contratista dar menos oarnp de ia que se lo pida; y ei llegare á taltar á esta condición, ee adquirirá por el Asilo la que se' necesitare, siendo de cargo del contratista el sobro precio y la conducción.
Art. 7. ° El contratista queda obligado á contnuar en la subasta vencido su tiempo y bajo las condiciones porque lo verifique hasta que tanga lugar la nueva contrata, cuyo tiempo no •xoederá de cuatro meso?.
Art. 8.° No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo Ajarlo, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajeio municipal en que coñetebaber depositado el interesado la cantidad do 1227 pesos en efectivo, bonos del Tesoro ó del Excmo. Ayuntamiento; afianzando el contrato l que resulte •rematador con la cantidad du 2454 pesos en efecriv i, caita de abono " satisfacción del Municipio, bonos dei Tesoro ó del Excmo. Ayuntamiento ó acciouos del Banco Español por au valor nominal. A los que no re-ult»n rematadores se les devolverá e n el acto el depósito verificado.
Art. 9. ° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cnmplimienío, rescisión ó efectos de ¡a subasta, sb resolverán gubernativamente ante el limo. Sr, Alcabie C irrcgidor, pudiendo los interesados en caco do inconformidad dirigirse por la misma vía. al Gobierno general do la Lia.
Art. 10. Si resultan dos ó mas proposicic-Eue ventajosas iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos.
Art. 11. Cede I rado el romate no habrá fugará reb ja ni indemnizaciou de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pneda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
Don N,... .. vecino de... se compromete
á proporcionar ai Asilo de San José, la carne que necesite para sus atenciones en el año económico de 1877 á 78 con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Fecha y firmo del interesado.
Habana Julio 13 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Fiscalía de causas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural de Cebú provincia de Manila, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad y marinero, para que dentro do nueve dias contando desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa qre le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque, seguro de que si lo hi-cierese le oirá y a Imin'atrará cumplida justicia. —Habana y Julio 11 do 1877.—Manuel de Guz-man.—Por mandado de S. Siía., Ramón Rivera.
Por esta mi tercera carta de edicto y pre-
fon, cito, llamo y emplazo á José González érnandez, natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años de edad y camarero que fué del vapor correo Alfonso XLI, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana y Julio 11 de 1877. —Manuel de Guzman.—Por maudado de S, Sría, Ramón Rivera.
curso de apelación anto el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, se prosenhu-áíi ante esta Junta por sí ó persona autoriza da para enterarles de asunto que les cóncu ruei ; eu concepto que de n< hacerlo eu el preciso é ¡mprurogable término de treinta dias, á contar d s ie la facha de esta pu-Capitania de biicacion, se procederá á resolver sus respeeti vas solicitudes; siguiéndosdis. comí es consiguiente los perjuveit s á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Corporación acordas en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompleto?.
Clases.
Por esta mi según la carta de edicto y pregón, cifo, llamo y emplazo á Andrés Rodríguez, natural daCi iz, soltero, de 18 años de edad, sastre y camarero que fué del vapor correo «Isla de Cut a» para que dentro de nueve dias contados desde teta Lcha comparezca en esta Fiscalía de causas á desea'garse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo iel expresad* buque; t-eguro do que si asi lo bici re se le oirá y administrará cumplida justicia.— Habima 14 d< Jubo do 1877.—Manuel de Guzman.—Por au mandato, Ramón Rivera.
Habién.d« se fugado en los momentos de se conducido á esta Fmeaba orr uno dolos guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo José León Vdm*gav9i-tia be Jo é Antouii y Luisa, natural de Ibarran-guelóa (Vizcaya) de 20 «ños de edad, soltero y marinen , á quien segu causa por ocupación de uu documento p< ríen* cíeme á ot o individuó y d b que hacia u*n p r navegar: he dispuesto citar m ./arle po -• te me lio y p r lérmi o i n ia co a- de e ate a ar que pe p. eren te en <•' cuerpo de guardia del Real A¡sena! do esta plaza dentro del término señal a-do y de no hacerlo se le deo'a ará rebeldía.—Ha- ■ huna y Julio 19 de 1877.—Manuel de Gazm ie, i —Per su mandudo, Ramón Rivera.
La el expe liente que instruyo para, averi- j guai quien sea el autor ó autores del hurto de j un bote perteneciente al vapor español «D. Q r-jote;» he dispuesto que por edictos y nueve números consecutivos de los parió iicos Diario de ia Marina y Gaceta oficial se convoquen á las personas que tuvieren conocimiento del hedí ■, sus circuustmcias y autor03 para que dentro det término prefijado se presenten en esta Fiaca ía de, cautas á declarar lo que les consto sobre ese particular.—Habana Julio 19 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por eu mandato, Ramón Rivera.
Blanco Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem I lem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Moreno Idem Pardo.
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
Bernardo Ramos Rodriguez. Agustín Nieve Lusardo.
José dé Carraus y Moreno. Julian Figueras López. Ramón Fernaudez Cacho. Miguel Eurio y Ayala. Celedonio Chaviani Alonso. Agustín Alonso.
Francisco Bouzas Maroñas. Francisco Miñaca y Padrou. Antonio Perez Beato.
Emilio Morel y Xiques. Narciso Carrater y Ainorós. Manuel Llama y Yiesca. Teodoro Rodrignez Alvarez. Juan Martinez Alfonso. Feliciano Rodríguez.
Parts.......................i
Havre..................
Havre pag? en Paria....
Marsella ...............
Marsella pag? en Paris......,
Buríleos....................|
Burdeos pag? en Paris....¡-5J â 6 p.g 60 drv.
Nantes........................| p.g ctv.
Nantes pg? en Paris........ |
Naney .......................
Nancy pag? on Paris.........
Amberes.....................¡
Amberes pag? en Paris.......J
New York...................  q
Boston................
Boston pag? en N. York’.’..".'..!!!
Baltimore....................
Baltimore pag? en N York....
Filadelfia...................
Filadelfia pag?en N. York...!
Now Orleans..................
New Orleans pag? en N. York Mobila...... ..........
Mobila pag? eu N York!!!!!!!!!
Portland............
Portland pag? en N. York'.!'.'.!!' |' Currency. "anSor.......... —.......... 1 If a 2 P.2 P. 60 div.
&eaPcai.0.n..I.!:k..........! 3 * 3* pI P- °iv-
Provider»«»!» pag? en N
York York!!!!!!
7i a 71 8¿ á 8:
Oro. p.g 60 d[v. p.g olv.
Francisco Barbasan y Malde.
Juan Francisco Cárdenas Morrjon. Orencio Fulbes y Hernández.
Jneé González Milian.
Lúeas García Salomón.
Joaquín Montero y Curro.
Alejandro Ayala.
Gregorio Cifré Balbio.
Venancio Pemarejo,
Cuyo de Matanzas.
Juan Perez.
Bartolomé Monzon Vega.
José R. Márquez.
Sscundino Bstancourt y Mayor.
Cupo de Bejucal.
Domingo Perez Alvarez.
Cupo de Cárdenas.
Eduardo Barrera González.
Cupo de Coloo.
José Domínguez Morcjon.
Santos Mijares y Lador.
Cupo de Guanajay.
Andrés Pérez Rodriauez.
< 'upo de ifiines.
D >m¡ngo Alvatez y Martínez.
Demé rio Me tero Morales.
Cup o de Santa Maria del Rosario. Francisco Perez Tejada.
Cupo de Jaruco.
Cándido Martínez Perez.
Modesto Manresa Hernández.
Tomás y Lino Porticles y Torres.
Cupo de Santiago de las Vegas. Vicente Co-laio Perez.
José González y González.
Cupo d Antonio de los Baños. Abrahan Rizo y Pino.
Cupo de Pinar del Rio.
Pedro Echavarría y Regalado.
Y por orden del Sr. Coronel Presidente, »e publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales ¡sor quinoe dias consecutivos, Á fin de que | l egue á noticia de los interesados.—Habana 20 de Junio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Blanco Idem Idem I km
Blanco
B’anco
B anco ídem
Blauco
Blanco L le n
B'ar.c >
B anco Idem Idem
B meo Idem
Blauco
Blanco
Montreal,
Montreal pag? en N,
BrístG.....................
Bristol pag" en N. York!.!..!
Wümington..................
Wilmiügton dag? en N York
Halifax......................
Halifax pag? en N. York.!!!!!!!! j
Franckn>rt„..................
Francfort pag? en N. /®rk..7.7.7 J
n . .	_	_ ,	f Abrió fi 128f y cierra &
Oro del cufio español........J jag g (je ja tarde á 128
Id . id. amerieauo.......... PP‘
Id. id. id. mejicano.......!
Plata española..............
Id. extranjera...........'.’,7.7
Descuento mercantil.....üüü io í. 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem.......
r„	AZUCARES.
Blanca trenes de Derosue yj Rellieux, bajo & regular | id id. id id bueno & superior I
Id. id. id. id. llórete..	|
Cogucho inferior & regular, I
ti ln^m• ® á [T. H.|.......¡-Nominal.
id. bueno & superior n? 10 fi I
Ayudantía de Marina de Regla.
Dou Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Iufantería de Marina y Ayulante de este distrito marítimo, &o. &o. En las diligencias iustruidas á consecuencia del salvamento de varias piezas de madera, que arrojo ei mar, eu el litoral de Guanabo, Bacura-nao j Cojímar, procedentes de la barca alemana «Aegidie Pauline,» perdida en la costa de Jaruco, s ha dispuesto cumpliendo órden superior señalar el dia 27 del mes de Julio próximo á las once de la mañana, pira el remate de los 15141 pies de mad ra depositados eu los tres referidos puntos y tasados todo3 en la suma de 737 pesos, 70 centavos en billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones se harán en -pliego cerrado, y se presentarán en esta oficina v en los tres predichos puntos. Y á los efectos cons’guientea se publica este anuncio por medio de los periódicos y por cedulones, pudiendo los interesados msar á esta oficina á intruirse eu horas hábiles. —Regla Junio 30 do 1877.—Juan María Butler.
u til..
I
Quebrado inferior á regular
u 12 á 14 id.......
Id. bueno n? 16 fi 16 id...
Id. Superior 17 fi 18.. I
í-i. florete n? 19 fi 20 id.ü.J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12......... Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Bocoyes...>
N? U fi 10. Sacos...I Idem.
Cujas.....J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes...q
N? 7 á 9. Sacos. ..[-Idem.
Cajas.... J
AZUCAR MASCABADO.
inferior fi regular.q
Bueno fi superior  j-Idem
Consumo ..........J
Habana 26 de Julio de lt>77.—El Sindico interino, Manuel Nufiez y Nieto.
CUARTA SECCION.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas. Presidencia.
Aprobada por la Superior’dud la separación del portero da est» Casa Consistorial y de Gobierno acordada por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia; y resaltando vacante dicho destino, en virtud de lo dispuesto, se ha acordado eu cabildo ordinario celebrado el dia trece del corriente, se convoquen aspirantes á la citada plazi á fin deque I03 que deseen optar á ella presenten sus solicitude* á mi autorida 1 dentro del término de quince dias á contar desde esta fecha, acompañando á ellas los documentos que justifiquen tus méritos y servicios y además un certificado del Inspector de vigilancia ó Capitán del partido de su vecindad que acredite su buena conducta y antecedentes.
La j.laza que se ha de cubrir está dotada con e! haber anual de trescientos sesenta pesos en oro ó su equivalente al tipo que el municipio pague sus demás atenciones.
Y para conocimiento general ie publica ou el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Cabana.
Cárdenas Julio 17 de 1877.—F. Martinez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada coa el haber de noventa pesos mensuales, se hace público por lo* per ódico-í locales do esta Villa y Gacela oficial de la Habana, por el término de t reinta días contados desde esta fecha, convocando a pirantes á dicha plaza, á fin de que los que so consideren con la aptitud suficiente para su d sempe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in tancia , acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia I que trascurrido dicho plazo no se admitirán nin-| gunas de las expresadas,
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— ! Alberico.
OF
Fi INTERIOR.
Por el presente anuncio so convoca á Manuel Antonio Saatos Saliño, de José y Teresa, natural de Gangas de Ti neo, provincia de Vigo y matriculado, para que dentro de nuevo d as contados derde ea1a fecha comparezca en est» Fiscalía para notificarle una providencia recai ia en ei expediente que promovió para acreditar el extravío de su documento da matricula.—Habana Julio 20 de 1877.—Manuel de Guzman.— Por su mandado, Ramón Rivera.
Por este mi segundo anuncio se convoca á D. Casimiro Tello, natural de Cádiz, de 48 años de edad, casado, y guardia que fué ui Enero último del vapor e/pañnl «Suncho Panza» para qua dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de caucas para un acto de justicia. —Habana y Julio 21 de 1877.— Manuel de Guzman.—Por mandato de 8. Sría., Ramón Rivera.
Por el presente anuncio ee convoca á D. José Tur y D. Francisco Andraca cuyas gene-lales se ignoran, para que dentro de nueve cías contadi s de-de esta fecha comparezcan eu erta Fiscalía de causas para que evacúen un acto de justicia en interrogati rio. recibido de la Comandancia de Marina de Santiago de Cuba sobre el expediente de salvamento dei vapor Stratega.— Habana Julio 10 de 1877.—Manuel de Guz ma ..—F’or su maudado, Ramon Rivera.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habaua.
Secretaría.
Solicitando cl Sr. D. Koseudo Alvartz, fe le provea del correspondían e duplicado de la certificación de depósito núm. 22666 que se le expidió *n ocho de Ab'il delaño próximo pasa
P, r e*ta mi prime:a caria de edicto y qre-¡ gon, oto, ¡limo y emplazo á Manuel Calvo | Aheleada, natural de Pazos (Coruña), de veinte ly dos sños de edad, cas ido, jornalero y palero 1 *jue fnó be! vapor eepañol «Irurac-B.it» para que oentro de nueve diat- contados otsde esta ficha cerní arezca en esta Fficalía de causas á desear-¡.arse de la culp que le iei-ultu en la sumaria " ! que se le sigue por deserción abordo del expre-
--jr--- -	., , ,	.	.	,	— x - 3a_ sado buque; seguro de que si lo hiciere s Je
do por la cantidad de ochocientos sesenta y cua- ;	a(qll;i s r«r o mplida justicia.—Habana
tro peses en ero, re ha servido acordar laDirec-: Ju'fi u d< 1877.__m ,I;ue| de Guzman.—Por cion que por nuevo númerrs consecutivos de la * dldo do g. yría Ramón Riv< ra.
Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ca- ,	_____
pital sean convocadas las personas que se cc-n- j pur e¡ presente anuncio se convoca á don ceptúen con derecho para oponerse á la solicitud jrB¿ Antonio Garteiz, Capitán que fue en 25 de referida, bajo el concepto que de no verificarlo p^breru del año ú timo de ¡a barca españo » dentro de quinto dia después del último anun- | KAnieia,» así como también al déla nómbrala cié «e accederá á ia misma, quedando sin va'or «^[arí-i^» matricula de B bao eu la citada fecha ni efecto alguno el anteriormente expedido. j v ^ jos que se ignoran las gen rales; para que Habana Julio 19 le 1877.—El Secretario, • 7lentro de nueve días conta los desde esta fech
Eugenio de Nava Laveda.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente te ha servido di-poner so convoque por quince dia? consecutivos al Sr. don Fraucisco Gonzalez, dueño de la sieiva morena Manuela ó á su apoderado en forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto de
comparezcan eu e6ta F scalia para que evacúe ! un acto de justicia en causa seguida por hurto.
Habana Julio 9 de 1877.—Manuel de „Guzman.—Por mandado de S. Sría., Runo lii-
vera.
Don Cayetano González y Font, Teniente Navio de la Armada, Comandante de fanteria de Marina y Ayudante de esta pendencia.
Para que presten declai ación
de
In-
de-
Hoipital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 19 del me? próximo á la licitación veibal para el suministro o.e algunos viveros, carne?, aves, huevos, leche de vaca, idem de buria, panetelas, bizcocho?, carbón y leña, que Rean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Setiembre, se avisa por medio de! presente anuncio, á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la expresada Junta á las doc8 del di'» referido á presentar sus | proposiciones; pudiei do hacerlo en las anterio-i res para informarse de ‘as condiciones á qae de-j ban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marc irán en oro ó »u o .uivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno para el expresado mes y el peso de ellos en arrobas y kilogramos eu I03 viven s y arrobas y litros en los líquidos,
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en ndeian’e no se admitirán mas proposiciones que las ya presentada?, y será adjudicado el suministro á la que resulto ser mas beneficiosa á lo» intereses del Estado, en vista do la comparacioa que do las misma» se barí á presencia de su3 autore?, y en ei caro que hubiere dos ó mas iguales ee admitirán puja» á la baja por solo el plazo de diez minuto?.—Habana 15 de Julio de 1877.—El Secretario, Leonardo Vioragues.
Habitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
Habiendo percibido del Excmo. Ayuntamiento el material correspondiente á lea meses le Setiembre, Octubre y Noviembre de 1873, so uvisa á les intereea los para que concurran á la ibrerír nacional y extranjera. Obispo 34.
Habana Julio 22 de 1877.--Ei Habilitado, Andiés Pego.
Orden de la plazo do 26 de Julio ac 1877.
Servicio para el 27.
iete de dia.—D. Estanisla* Bartomeu, Coman-üant« tercer Jefe del Batallón de Parada.
tarada.—6. ° Batallón de Voluntarios.
Castillo Príncipe. 1 Batallón Depósito de Ins-. idem de Atares....r truccion.
Idem del nflm. 4...)
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
id m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Ailillería á pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—3er. Escuadrón del mismo.
„Patrullas eu Jesús del Moute.—2.‘ Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Miguel de la Torre, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel fcsargeuto Mayor, Recafio.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Vacantes las dos p’az ts de médicos municipales creadas para los partidos de Artemisa y Guayabal en esta jurisdicción, con el sueldo anual de seteeient *8 cincuenta pesos oro cada una, y .debiendo proveerse estas en propiedad, he dispuesto, con arreglo al artículo 10 del Decreto de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo al público por medio de ia Gaceta oficial y periódico local, y por término de 30 dia?, á fin de que los señor es facultativos que deséen optar á •lías presenten sus solicitudes á esta Ilustre Corporación, durante el expresado plazo, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios.
Junta Local d* Instrucción Pública de Jovellanos.
Secretaría.
Vacante la eicue!a municipal de niñas de esta villa de la Categoría de entrada, cou la dotación de setecientos posos de sueldo anual, ciento setenta y cinco pura material y trescientas sesenta {a”a alquiler de ea-m, todo en oro ó , su equivalente al ciento por ciento: la incompleta da varones del Tomeguin con trescientos peso* de eueldo, setenta y ciuco para material y j doscientos cuatro para alquiler: las de niñas del Roque y de Cuentos con seiscientos pesos do sueldo, ciento cincuenta para material y doscientos cuatro para alquileres, se convocan as-j iraníes por el térmiuo de un mes contado desde esta fecha, debiendo los que las soliciten presentar sus instancias eu esta Secretaría acompañadas de sus títulos profesiona'es y de los
d.ro «Dos Hermanos,» cito, por este mi primer edicto
resolver expediente promovido por la misma eu j vaaria que instruyo por la pérdida demanda de su libertad por falta de empadrona-	~
miento.
Lo que de órden de S. E. se hace público por e«*te medio para general conocimiento.
Hnbana Julio 4 do 1877.—Ei Secretario,
Miguel B. Govantes.
cu
del
la suba lan-
y emplazo individuos
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate de la contrata para la adquisición de varios efectos según las con liciones del pliego inserto en la Gaceta núm. 157 de 3 del actual, acoidó la Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del corriente
llamo á los
don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y Rafael Perez, dueño el primero y tripulantes los dos últimos del citado balandro para que en el ; término de treinta dias á contar desde la fecha i en que se publiqae la presente comparezcan eu ceta Fiscalía con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano ! González.—Por mandado de S. S., J. Acavedo.
Juma General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Loa milicianos / personas que á contiuua-cion se expresarán y que tienen establecido rc-
Guanajay Julio 23 de 1877.—Hipólito Ar- {ertifiCados que acrediten la conducta moral y uaQd.	política de los candidatos.—Jevellauos Julio
-----	j 18 de 1877.—Juan Enriquez Petit.
Teueneia de Gobierno de Guanajay, :	----
Vacante la plaza de Subdelegado do farma- ¡	Junta municipal de Isla de Pino?,
cia de este distrito, que sirve en calidad do in- I	Presidencia,
terino el Lio. D. Rafael Pascuil y Padilla, j En el expediento de apremio instruido cont rme á lo dispuesto en respetable circular ' contra los herederos de D. Juan Costa Busquet de doce del que cursa, se convocan aspirantes en cobro de las cantidades que adeuda por el por este me lio, á fin de que los que deseen op- impuesto del 15 por ciento en oro, he dispuesto tar á di' ho destino, presenten tus solicitudes en que el día 27 del actual, á las doce de su maña-el término de treinta dia3 contados desde la fe- i,a y en las puertas de esta casa de Gobierno, se cha, acompañando á las mismas les documentos verifique el remate, eu pública subasta, de seque justifiquen sus méritos y servicio?.—Guana- tenta toritos de dos años, tasados eu mil dos-jay Julio 19 de 1877.—Arnaud.	cientos noventa y cinco pesos oro.
------	Lo que ee publica eu la Gaceta oficial á fia
Junta Local de Instrucción Pública de Jiguaní. de que concurran á hacer propoBieionos los que Hallándose vacante ia dirección de las E9- se interesaren eD ello, cd la inteligencia que el cuelas de entrada de esta Cabecera y las ineom- j remate se adjudicará al que mejor las presente, f leta de los poblados de Baire y Santa Rita do- j—Nueva Gerona 16 de Julio de 1877.—Santos ; tadas ¡as primeras con el baber anual de 600 pe í Arbert.
eos en oroy 50 pesos pera material y las in-	------
completas con *1 de 300 pesos cada una y 36 j Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de para material, abonándose de les fondos muni- j	Colon.
cipales el alquiler de ¡as casa» que ocupen dichas j Eu los expedientes promovidos por los mo-Escuelas, ee anuncia al públics por acuerdo do j renos Cornelio, gangá, Vicente idem, Merccdee, ¡esta Junta parales que deséen obtener las I lucund, Faustino idem, Fidel idem y Floreuti-! plaza?, de Directores do las mencionadas Es-j na, criolla, que procedentes del ingenio «La Paz»
ubicado en el cuartón del Roque se hsn presentado á esta jurisdiccional en silicitud de sus cartas de libertad, como sexagenarios resulta, que ?u primitivo dueño D. Ramón D'ago los vendió, trasfirió ó cedió á otros Sres do los cuales apesarde las diferentes citaciones que se les ban dirigido no ee ha presentado ninguno eu esta Secretaría á aducir sus derechos, y esta jurisdiccional en su sesión de 6 de Junio próximo pasado, acordó fuesen reconocidos facultativamente para inquirir eu lo posible su aproximada edad, y resolver eu su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exámen, que los expresado» siervos exceden todos de sesenta año«, se acordó cii ses ou celebrada en el dia de ayer, que so les expidan las correspondí ules cartas de libertad si trascurrido* 30 lias [á contar d ¡s lo e de i fechij no se p es. ntan ios que sean tus dueños hac er do u.-o de las eou-oetiones del articu o 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1>.72.
Y de órdeu del Sr. Coronel G ibernador, Presidente, sa publica la peisente reso!ucion por el término de un m¡ s eu el Diario de esta cabtce ra v Gaceta oüc;al de la Habana á fiu de quo
Colegio de Corredores v Sfoti rioa nomercíaies dala Sabana.
CAMBIOS.
Madrid......................
Barcelona........
Santander .......
Bilbao ■ »••••»••••••••••	—- i __	.	.
San Sebastian........ ......¡-Nominal.
Cádiz ............
Sevilla ..............—
Otras plazas de España......J
............................1
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres...
B: istol....................
Bristol pag? en Lóndres.....f 20f p. g P. 3 d¡v.
Glasgow..................... 4 19J 60 dfv.
Glasgow pag? en Lóndres...
Greenock...................
Greenock pag? en Lóndres Hamburgo.........
cuelas, presentando á esta Secretaría sus instan-¡ cías docnmsntadas en «I plazo de 30 días que | ¿mpesarán á contarse de/de el de la fecha.
Jiguaní 5 de Julio de 1877.—El Secretario interino, Francisco Deiluudé Prado.
Ayuntamiento de Jiguaní.
Secretaría.
Habiéndose aprobado por el Gobierno General de la Isla en 14 de Mayo últir- o, el pliego de condiciones formado para rematar por todo el afi.i económico de 1877 á 78, el arbitrio de exportación de f- uto» del país da esta jurisdicción, -e acor ó en s -sion ordinaria celebrada el dia 30 de Junio próximo pasado se anuncie al público que la fu asta uel expresado arbitrio tendrá efecto en la Casa Capit ilar á las 12 dp la m ñaua del uia tres de Agosto próximo venidero, cou estricta sujeción a respfc ivo pliego le condiciones quo se hallará -le man fiesto en esta Secretaría ue mi cargo á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen eu pliegos cerra los con arreglo á las condiciones establo idas, eu la inteligencia que al presentarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirá entre sus autores pujas A la lana por espacio do quiuco miuutos.
Jiguaní 2 de Julio do 18771.—Ei Secretario, Francisco Deliun !é Praio.
Ilustre Ayuntamiento de Máutua.
Vacante ¡aplazado módico municipal forense del partido de Guaue, dotada con quinientos pesos auuales, por acuerdo de esta Corporación se convocau aspirantes para que en el término de un mes á contar det dia de la fechs acudan á esta Secretaría á presentar sus solici tules acompañadas da sus títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismo?, así como de los demás atestados que acrediteu sus méritos y servicio?.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente para conocimiento de los interesado-.—Mántua 1. ° de Julio de 1877.—El Secretario, Enrique Lamentos.
los que se crean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
Cdon 3 de Junio di 1877.—El Secjctario interino, Fraucisco Cuédar.
Muv Ilustre Ayuntamiento de Saucti Spíritus.
Secretaría.
Vacantes las dos ¡dazas do médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una mus las tres que deben cubrirse para eso mismo sor-vicio en los seis partidos rurales (le la juns iic cion con la asignación anual de 750 pesos y <lo-hiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servide disponer se anuncien al público por término de treinta dias en los psriódicos local y Gaceta de la Habana á intento de qre los Sres. facultativos que deseen op»tar á ellas preseuteu sus instancias á este Ilustre Ayuntamiento dentro del
i. «Tfc