.SAtAtt sa OaiT-SAT.
PE 11 IODICO ©PICI.
DEC OB I ERMO.
«fúm. 323
Cartes 9
d. O«i.br.J._ia77.-Ba»t.»D.o.l»i» Arwpajit».obispo „mártir y i„dró«i¿.	». a. ¿Zr.j=Z^
PA t i'K onci AL.
HUMERA SECCION.
OFICiMAH eUPEHiORESGENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARLA.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Por la Presidencia del Conseja de Ministros coa fecha 2 'le Agosto último, se comunica al Exorno. Sr. Goherna ior General el Real Decreto siguiente;
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.J se ha dignado expedir el Real Decivto siguiente:—U. Alfonso XII. por la Gracia de Dios, Bey Coue-tituciou de España. A todoR los que la presente vieren y entendieren Babed: Que Us Cortes han decretado y Nos sancionado lo riguieute.—Atli culo prim ro. Se amplían á lavor de los Ejércitos de Ultramar, de Iob Yol untar ios y. paisanos que hayan timado parte ó en ado'ante la tomaren en las campañas de Cuba y Filipinas desde 1£63 todos los beneficios ntargados en el Real Decreto de 19 de Marzo de 18715.—Art. segundo. Se ampliau sesenta mil pesetas «1 cielito asignado para Academias Militares en el praaupiití to General del Ministerio de ¡a Guerra, aplicándose esta cautihid á los gustos de las pensiones de g'aca que en las mismas huyan de otorgarse por consecuencia de lo preceptuado en el artículo anterior.—Art. tercero. Los Capitanes Genera'es de las Islas de Cuba y Puerto-R coy Filipinas, iniciaran después de publicada esta ley en los periódicos oficiales, por cuautos medios les subiera su celo, suecricioi es públicas, encaminad s á reunir donativos para cooperar á la realización de este pensamiento. —Art. cuarto. Mientras se inicia esta suscri cion y hasta que por el Gobieruo de tí. M. so dé por terminado, en un plazo que no bajará de no año, á contar desde 'a pacificación del territorio, el Mini torio de Ultramar consignará en les presupuestos generales de las tres provincias Ultrarnai iuas desdo primero de Julio próximo trescientas n ii pesetas distribuidas proporcio nalmeuto los dos semestres del a ño y cuyas cantidades serán antici| adas por el Tesoro de la Teníusula con c rgo á las cajas de dichas provincias.— Art. quiuto. El Consejo de Adminis trac’on de la Caja créala por el citado Decreto de 19 da Marzo de 1876 pata al vio de los huérfanos é inútiles de la Guerra Civil se hará cargo de la suma expresada en el artículo anterior como tamb’en de (es que. produzcan las sus ri-cionesáqno se refiere e¡ artículo tercero, poniéndose de acuerdo con las auloridades superiores de Ultramar puia el fomento de las mismas, cuyo importe le será remesado inensualmeute.— Art. sexto. Dicho Consejo aplicará á los casos •le que haya de resolver relativos á Ultramar, la misma jurisprudencia que lleva sentada en los de la Península, y sin perjuicio de la suacrieion prevenida en el artículo quiuto iniciará la general por eu cuenta, á la cual convergerán no solo á aquellas sino cualquiera otra que se hubiese realizado ó se readzare para el mismo objeto.— Art. sétimo. Las c antidades que se recauden con arreglo á osla ley, compondría un fondo separado del que ha producido el Real Decreto de 19 de Marzo de 1876, y en ningún caso podrá tras-ferirse sumas de uno, á otro fondo.—Art, octavo. Los pagos que efeciúe la caja se enteuderáu en todo) los casi s lujo la unidad monetaria de la Península.—Art. noveno.—El Consejo de Administración de la Caja de inútiles y huérfanos de la guerra que serán desempeñada« ura [ or el Sub-Secreiario del Ministerio de Ultrum >r y las otras dos por personas que elejiiá el Gobierno de entro aquellas cuyas circunstancias seas ; garantía de su conocim euto de la organización y condiciones de. las provine as ultramarinas.— Art. onqe.—L is autoridades y Dependencias del Estado en Ultramar prestarán al dicho Consejo todo su apoyo y secundarán con mus disposiciones todas las que aquel cous:deie necesario adoptar á los fines detu institución.—Arr. doce. El Gobierno queda encargado do la eje uciou de la presente ley. Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, JefeP, Gobernadores y demás Autoridades, así Civiles como Militares y Eclesiásticas de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecuta*’ la presente ley en todas sus partes.—Dado en Santiago á 27 de Feorero de 1877.—Yo el Roy El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—Da Beal orden lo traslado á V. E. puia su eom cimiento y ifectos correspondientes,— Utos guarde á V. E. muchos añor. Madrid 2 de Agosto de 1877.—Cánovas.-
Y. dispuesto por tí. F. el cumplimiento del Real Decreto que ¡ utecede con techa 22 del que rije, se publica en la Gaceta de esta ciudad pura general conocimiento.
liaban» Setiembre 28 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
I¿. Jiuiz Martínez.
Milicias en d:ay hora hábiles, para enterarle de un asuuto de su interé-1, y piara lo cual se le coucedenSO días de término.
Habana 3 de Octubre de 1877.—El Jete de la Sección.—J. B. Cantero.
I .	N919410.
Doña Inés Millian, veeiua do Arra yo Naranjo, ó su hijo D. J'*8é González Mil ian, se presentarán por sí, ó por medio de persona debidamente autor'zada, en dia y hora hábiles en ti Negociado de la Stccion citada, paia enterarles i de un asunto que les iucumbe, en concepto de quede uo verificarlo, seles seguirán perjuicios.
Habana 28 de Setiembre de 1877.—El Jefe de la S.ccion., J. B. Cantero.
Trece cer di» de cenni
El cm trato emp zar» á rejir al t r- .que deseen Interesarse en ella puedan tomar los i„ i .	,
arsi i» bpiohation, debiendo da os y uotic-as que lea convengan eu la Sección	d ’ dn®n,reKft y.90 daráo á loB Botadores
ponerse al arrendatario en ¿..s-s on'd«'la finca eapeml7e'B¡¡nT¡ EmUri¡dos,“mtaUen ¡TSK enan.t,tt9 «pLc cionesjuzguen necesarias. Tras ’ ’ ’	*	°	’ a en ,a ta!,e cúrrala la media hora.no se admitirán masplie-
deatro de dichr p'azo.
Catorc ■. Si durante e’ t emp > del cotúru'o se decretase el dé-embargo dt 1 uueño del [ ot" -ro y hubiese que devolver o quedará terminado el arriendo j or ia Dirección sin opción á re llamar cosa a’guna ni á indemnización de ninAi-Da clase.
Quince No se nd uitirí p-o[os:cion alguna que no cubra el t po stfía'a Jo en a c ñ i-cion primer».
Diez y seis. Las proposiciones se enriendo
de Mercadería uúm. 2, donde se baila de muir-r	a i , , .	,	,	, ,
tiesto el piego de condiciones, el que puede - d / “ <1?c!1>r,'ra íb,fra ,a subasta, á Ja que se
verse también en la Gaceta oficial dei dia 25 del d^ciomTdilmi«« d^l eCt,1,ra de! P1,e8° du con_ — /._.r— 	.	¡ alciones, después de lo cual se abrirán y leerán
proximo [lasado.
Habana 2 de Octubre de 1877.—Fhtel G leer-
rdj "	' ' w'	‘ '	“
lán en papel del sollo octavo, guíente modelo.
Consumo d.e ganado.
j El Exorno. Sr. Director General de Hacienda ' se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganado do la jurisdicción municipal
i
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO mayor.
Sección 6. 3
Las señoras doña María Balen y doña Francisca Cervantes y Nonegas, se servirán pre eu-larse por eí ó por medio de persona que la8 re- Mi
.	14.	i a	s .	~ •	> ns raí cotíocim outo v h i i »1 (Je oue loa om ne«*pL»n
presente en la Sección 6? de e¡ta Capitanía Ge-	. ’y,	.	1	^ oe-een
- -	-	r ........ íuteresarse en la eubasta y quieran enterarse de
boíl »r egio i-l ti- que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y ion sujeción al p'iogo do condiciones que so insm.-ia._al pié de esto anuncio.
Licha subasta tendrá lugar en ol dia quo so ex-
- t U- N......N.......v c;nn de.enterado
r’e’ plieco de condiciotes nub icido p vraei ar- presa a lasdoeo en punto de la mañana siendo siren la nimio de.......ofréce la suma de n i uiultáueo en la Adrhicistraoiou de Rentas de esta
pesos orp anus les comp"o ue'Jé ido e á cumplir pap¡ta!,y en .las localidades respectivas á que porteen todas sus partei lo que se p eviene eu dicho pliego.
Lo que se anuncia en ía Gaceta p .ra gene
neral con el fin de entelarlas les ínteres».
Uab ma 6 de Octubre de ilier, Jefe de E. M., Pedro de
de un asunto que
1S77.—El Briga-
Cuenca.
las co ídiciones ocurran á est i Se cion sita en la ca'le de Mercaderes número 2 ó en la (Joleciu-ríi de Bejucal, d n le ee les dt.riu cuantas noticias soliciten.
Habana Octubre 4 de 1877.—Fidel Guerra.
nezoa el consumo por el cual se abro licitación. Distrito municipal.	Upo para la subasta.
Miércoles 10 de Octubre de 1877.
Acordado por la Dirección General que >e celebre nó< va subasta |>ara las obras de reparación del ingenio «Santa Ros»» cuyo pliego de audiciones se público e,i lu .Gacetas de loa días
Dirección Qeneral de Hacienda.
Por el Miui-iterio de Ulirarnar te ha comunica lo al Excmo. Sr. Gobernador General de esia isla en 5 de Setiembre último una Real ór-
den en la que se previeue, que atendiendo á lo	_______________
dbpuest ) en las órdenes Ministeriales do 13 de 14 y 21 riel mes próximo pasado, se ha a malado Octubre y 13 de Diciembre do 1873, se Bcneriion tíl d'a 17 del actual á las doce de su mañana pu-severas y rápidas mi didas con respecto á los ra que tenga efecto en esta capital y eu Matan-funcionarios <[iie olviden sus deberes, y se apli» ^a», bajo el mismo tipo de veinte v ciño mil que con todo riiror el Decreto del Gobierno Ge- mentó setenta y un posos, v ente y cinco ccuta-ueral de 17 de Marzo do 1876 sobre delitos con- vesorr; se anuncia al público para que los quo siderados como de infidencia.
Y ac mía lo por la Autoridad Superior cumplimiento de dicha Real disposición en .le Setiembre próximo pasado te publica eu Gaceta oficial piara genera1, conocimiento.
Habana 4 de Octuhro de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Guantón amo y su jur’s-dicciou...............$
3870 oro al año.
el
28
la
deseen interesarso en ella, puedan tomar loi datos y noticias qno lee convengan, on la Sección 5‘-1 E.spec a' de Bienes Eiúbargadi sé Incautados, ciia eu la calle de Mercaderes núm. 2, uonde se ñafian de manifiesto id pret apuesto aprobado y pliego do con * iciones generales y donde h.i de tener lugar dicho i cío.
El Exorno. Sr. Gobernador General á [»repuesta de esta Dirección, se ha servido disponer quo durante el presente m s, el tipo de bonificación en billetes del Bauco Español de la Iltba-n i de obligaciones liquidadas en oro, sea el de L20 por 100 para las que se satisfagan en la Tesorería Centra', y e! qua resuite el di» auteiioreu qte se expidan los líbramientrs contra las cajas de Provincias mis ti 5 por 100 dispue^o en el Decreto de 13 de Abril próximo pasado sobre ventas de oro, á reserva de rtc ificar el primero según las oscilaciones del merca lo.
Habana 1(-’ de Octubre de 1877.
José Cánovas del CastiUo.
yecono-
Sub-Dirección.
Secretaría.
Secficn 5.50 de Bienes Embargados ó Incautados.
Pliego
de condiciones para el arrendamiento » rtìmuto del potrero «Aguas S ulta-» del infidente ,i¿> don Jote Gabriel Castillo Azeárate.
Pliego do condiciones a Imimstrati vas
mica*.
1.	51 En la ejecución por contrata de las Obras de construcción que se han de efectuar eu las fabricas del ingenio «Sta. R isa,» regirán á demás del [ liego da condiciones generales del 25 de Diciembre de 1867, para la» Obrai pupiieas. las siguientes prescripciues administrativas y económicas.
2.	** El licitador á quien se hubiere adjudica» io la obra, tendrá treinta d as de término, contados dts ie aquel en que se le notifique la aprobación d 1 remate, para constituir la fianza definitiva y forru'dizar ia escritura de contruta.
3.13 El contratista dará principio á la ejecución ds las obras eu el término de quince dias, á contar do la fecba de la aprobación del remate, y las entregará como concluidas en el de ocho meses; siend i el plazo de garantía de las obras, de cinco meses, en cuyo tiempo cor rerán de su cuenta ¡os gastos de conservación que las miemis ocasionaron.
4. z La fiauza constará de un ocho por cieot> déla cmtidad en que s> a ¡judicase el pudiendo fortnar paite de aque'l», el depódto provisional ct nsigu»d > [i»ra liciiar que
será del.cuatro por ciento del prt supuesfo,- can geando su carta de p*go por otra que cxpre»e el Acordado el arrendamiento en publica su- uaevo	q ¡e se le dá.
ba-to de un potreio nombrado «Aguas tíantar»	5 ,3 El contratista tendrá derecho á que
ubicado eu la jurisdicción de Bejucal perteue-	'
cieutq á los bienes del infidente dou J osé Gabriel Castillo Aacárate se bi señalado el dia 22 del corriente mes á las 12 de eu mañaua [rara que tenga lugar el remate en esta Sección sita en ¡a cade de Mercaderes número 2 y á la vez eu la Colee urit de Rentas de Bejucal bajo el siguiente pliego de condiciones.
Primera. Esta Dirección di on arrendamiento el potrero «Aguas Santas» compuesto de ocho caballería! y un citarlo de tierra prr la cantidad de mil pesos oro anuales.
Segunda. La duración do este contrato será p )C dos añ .»s dobieudo el arrea latario cou tres nieges de anticipación avisar si
Uab na 22 de Setiembre do 1877.—El 8ub-l)i-rector Geueral de Hsnienda, Fidel Guerra. Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
tíe publicó en lai Gacetas del dia 28 y 29 del corriente.
El Excmo. Sr: Director Genor. lde Hacienda se ha servido d aponer ee proce la á la su» asta del consumo de ganad > de la jurisdicción mu Je pal que se expresa á continuación bajo el tipo que se indica y cou sujeción íjl p iego de condici »ues que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendr i lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Admiuistraeiou de Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
Lúuei 15 de Octubre de 1877.
Bayamoy su jurisdicion........ $ 1828 oro al año.
Habana 2 de Octubro de 1877.—E! Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de ios dias 6 y 7 del corriente.
El Excmo. Sr. Director General de Uacieu-da se ha servido disponer se proceda á la subí sta del consumo de ganado .le la jurisdicción municipal qúe se expresa á continuación, bajo el tipo oue se indica y con sujecim al pliego de condiciones que se inserta ai pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrí lugar en el dia que ge expresa, á las doce en punto de la mañana »ion-do simultáneo en ía Administración cíe Rentas do esta capital y en la localidad respectiva á ,uo 1 ertenezca ol consumo por el cual »e abre licitación.
mensual mente sd le »bou« el impone do ta oluv que baya ejecutado, cou arreglo á certificación expedí a por el Arquiticto del E*t do. Si »Ies-de I» fecha de ece docu nento triasenr-i» sch mié ; de utí rm'8 sin verificar e el j ago, dé (dé unes ¡e ¡ dicho mes, se acreditará al c ri'ratisti e iiú«'* p>r ciento mensuai de la C-iuLdad
icvenga ia
i que hubiere d» j»dó de | ercib»r. j 6.51 Si el con»rutista c ntravlaiece á »ign-! na efe las prescripci-m s de los artí :ulo» 10, L2, ¡ 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego d : comií ñones gc-1 nc-ra e», ó s. procediese e< 11 uuioria tu»'» íé en la ejéJttfion de las obras se le podrá impemef 1 ] or la Dueccion Gener»i de Haci -iida ae »cuerdo con la Iunpeccíou Ger.er»! de (tb a» Púb i ca -, y á propuesta c’e
Sccc:ou de A dministración,
egociado de Quintos y Milicias.—N9 17082.
El mil i fian > blanco del cupo de Matanzas, cundí no Betuiieourt y Mayor, ó persona legal-inle autorizada, se preseiitaia eu este Gi bi» r-General. Negociado de Quintos y Milicias en 1 y hora hábiles, [.ara enterarles de un asunto su interés, y para lo cual se le conceden 30 ib do término.
Habana 3 do Octubre de 1877.—El Jete de Sección.—.7. B. Cantero.
Número 19076.
El miliciano de color del cupo do esta ciu-dai número 1699 Agustín Alouzo, o persona legalmente autorizad», se presentará en este Gobierno General, Negociado de Quintos y
e couvinie.
se continuar en la ñuca y en caso afirmativo se- '	^ , „ |Í1V1,.„„VT„
rá preferido siempre que en el a etc de la subas- , mu’[t is de 25, 50 y 100 ta iguale eu la mejor proposiciou adjudicando-	descontirse de la pi uñera
sele por un año_mas. _	_	I que después hubiere de expedirse,
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Juévés 25 de’Oatubre d»-, 1877.
Baracna y su jurisdicion... $ 2286 oro ai año.
II baua 2 le Octubre de 1M77.—El tíub-Di-r ctor G-iueial de Ha .leuda, Fidel Guerra. Pliego de coi diciouta para ol remate en subasta t,úb ica d«l itnp reslo sobre co usumo »le ganado.
T|p,a.P'iegos por saórdeu, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores cou pujas á la llana por espacio de cinco minutes.
10.	La Junta declarará en el acto cual áe la» propo-icioues leídas es la más ventajosa, considerando como tal la Mue ofrezca mayor cantidad.
11.	H mediatamente ee redactará el acta del remace, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no ee considerará tal basta que tenga be aprobación del Jefe Superior de
Ha.-.ienda.,
13.	El rematador no entrará en el ejercicio Uo sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emis:ou de 20 millones ó eu accioues del Banco Español de la Hibaua por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en eue se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del romate.
14.	Para la prestación do la fianza de que trata la cláusula anterior, «e señala el térmiuo improrngahlo do un mes dentro del cual quedará otorgada la » perdura yéh,ue Recontará desde el dia que su comunique ul rematante la aprobación de la subasta quo se liará constar eu el ex • podiente con lu oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remato, cou pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importo proporcional correspondiente á la ascendencia del. remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la llacien-daadquierun el derechoue cobrar eu jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tros pesos cincuenta centavos en metálico por ea»la res nniyor como bue^ es, vacas, toros y tern» ros que se maten para el abasto.
Un pero por cada cabeza do ganado menor indi&tiri torneóte.
17.	80 exceptúan del pago de derechos deteiminados en la condición anterior, las resos mayores y mouoros quo se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las fincas de campo, einpresas y establecimientos, contal que sea solo para el coutumo de sus moradores.
No eetán exceptuados los cafés, fondas, bóteles y Colegios do educación.
En el caso probado de qu« 83 destine al expendio público alguna de las roses comprendidas en los casos señalados en la primera parto de esta condición, el cobez* ó Jefe do familia, dueño ó representante de 'a empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho cor-rerpon líenle y además satisfará en el papel equivalente lu multa de 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, cayeudo la carue en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresara en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podráD introduoirso eu otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta probibiciQii uo quita á los particulares el derecho de proveerse-para fu con»-umo en el punto que mas les acomodo aun cuaud ) sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematad r faltase á alguna de de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándpse á nu-ivo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra lu misma, udemis de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por lu vía gubernativa las cuestiones que con e¡.te motivo se susciten y en caso de agravio
c podrán los rematadores acudir on la vía
se quo de antemano, renuncia á toda r c ama-
cion, contra esta «lasedo providencias, al e bu común y á todo otro tuero especial
derc-
nep de los divers« s materiales, serán ;os que se expresan en el adjunto presupuesto, é indique el inspector facultativo de los trabijos, á cuyas íustrnooiones quedará privativamente sujeto »1 contratista, en todo lo referente al modo, tiern-joy ó'-ilen de la ejecución de las obran
8. p El conirct s a á quiua las obr»s se a ¡
ingenio p
Tercera, El pago fiel arrendamiento será eu eeta forma: un semestre adelantado en calida! de fianza y el resto por trimestres vencidos.
üuarto. El arrend uario recibirá la finca bajo cíe a lado inventario quedando á favor de la mism 1 tocias las mejoras que se hagau eD ella sin derecho á indemnización.
Quinto. Si dejare algún plazo de satisfacer ee r sciniirá el contrato cou pérdida de ta fianza y se ex J1 rá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
Sexto. El pago dé las contribuciones ordinarias y exlr.tordinarias que hoy *e paga y en adelanto se impongan es de cuenta del arrendatario. *-	'
Sétimo. L03 costos de escritura, publicación en la Gaceta y demás que se or groe, lu entrega será de cuenta del a reudatario,
Octavo. Para presentarse como licitidor deberá instituir el que lo solicite un de osito igual al 10 p. ^ del tipo señalado acompañando tu j liego eerrudo ias proposiciones y caita pago nuo lo acredite.
Noveno. Los pliegos se admitirán basta núméro..........ofrece llevar á efecto las obras de
la misma hora «le la suta,ta.	reparación del ingenio «tíanta Rosa» por la eau-
Décimo. En caso de presentarse dos ó mas	de (pesos oro en.letra) sujetándose en t»;-
j roposic ones iguale! se abrirá á puja verbal dasycadaunadesuspartesal pliegodecondi-por espacio de uiez minutos solo éntrelos “U- ‘ cioims.
1.® La subasta se verificará simúl'á-»earnente en e! mismo dia y hora eu la Secreta-
rm Sub-Direccion de Hacienda y en la Coleetu-.-p^^^ ^ rematadores acudir en la via confías del ramo déla localidad respectixa, ante a3 »teneioBO-adminbtrativa, ante el Excmo. Consejo J n tütfomi uoetas on la Habana P«r e¡ A^'-f(le Administración.
nistra ior.ee Rautas «le la misma, del Letracoi	p]| rematador no tendrá derecho 4
Co sültor de Hacienda; de 1 Contador -o la in 1‘ I rescindir el contrato ni á pedir indemnización, itíc.oiai »»» wu «*» x ULf cada dt p endencia y del Ofiviál del Negi-ciai o j gjn0 ou ^ caso q„a 8C refiujusen logderachos que Arquitecto eel Éstaito,! (110 actuará como Secretarte».	_.	1 se detallan en la condición 17.
1 ne os cuyo importe ha	2.3 El contrato se liará por dos anos que |	£2. El rematador se compromete á par-
se contarán desde el día que obtenga, su posesión 1 tjC) r verbft]rnectc y por escrito á la DirecC'on
el rematante, previa la prestación, de Ja .fianza | geuera[ de Hacienda la termina» ion del arriendo que determina la condición 13.	' C<JQ jrea	de anticipación.
3.3 No se admitirá proposición que no. 23^ terminado el arriendo no se hu-
ce-tiiicacion iuendién lo-
se ajuste al modelo eue se acompaña, que sefnda lo eu el auuncio y con
no 1 no la
biera subástalo de nuevo este servicio, o ven-ücado G remate del mismo no hubiese recaído
7. p La pío edeuci», • alida I y f¡i ueii»io- ! exceda del t^^p	_	-	ucauo	.v^..—	——-— —-----------------------
cual no se acompan»! la carta de pago del «lepo- ^ apro5acloa euperior, se obliga asimismo el sito de que habla la coudiciou 6?	¡ rematador á continuar el servicio bajo las condi-
4.	® Rara ser rematador se necesita no , cjoue^ «»stijuiladas en este pliego, por un plazo
tener incapacidad legal, ni ser ueudor á la Ha- e J¡Q exCcdorá de tres meses, cieuda.	2t Es obligación de las autoridades ci-
5. 3	Pueden hacerse proposiciones pero en ^j|ee y ecouómicas protejerá los rematadores pliego separado á uno ó mas distritos municipa- ja ugta porcepoion del impuesto, pero no lo
i	______ u. .1- U'J. I,»« r, nl>	on u'icu anón actita	|	d	, *■	.	“	r a* .......	. Jl'Ai. ...
iu limen tendrá aué baceri» cariro de lo» mate- les expresando en los sob-’es «su ales sean estos. | ménos la de amparar á los contribuyentes,
.	rj„ 17f.q ,„.goa on » ro uue se rebaiaráu c'oa«8 es requisito indispensable acompañar la cé- j tf! (le joa rematadores.
''	" 1 ' presupuesto. Enel Jcaso dula de vecindad, uartft	25. Todoi los gastos que se originen eu I*
de^íaMia'sre^' DomenecbTcmDii ^arreudat*- ^er deP° ltud * eu el	ltt t'Hntldud~CC¡rrJíh'| subasta inclusos los a u uncí os en la Gaceta oficial
rmmraüsta poadiente al 5 por 100 de ' “9	JS , escritura y demás basta que se le dé posesión
® -	» como tipo parala subasta, cuya caoiKiau »tía r j.,________________; n« monta «0 «stu
j de los iexpreea los materiales, será abonada á este ñor I« Admiaistiañon, la expresa la suma de 1759 pesos cu oro, y se exijirá el reiulegro de ¡a misma á aqu 1 os. de	Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de la calle de
I del servicio al rematante, será de cuenta de éste
i rimediai amente «levuelta á los que no resulten .	^ Ea.br4 de presentili un testimonio por «Jupli
adjudicatarios, reservándose el dejiosit» del ,0~ ! ,îai|0 ()ü |a «Bcrituru paru que obre en el expe.
lores dé ellas.
Once. La 8djudicac:on se hará al mejor postor á ”tserva de la aprobañoa Superior.
Doce. Inmediatamente después del r m:-cam.idades depositadas á
Habar»—fecha y firma. Habana Octubre 6 de 1877.
-Fidel Guerra,
Debiendo celebrarse el dia 10 del corriente á las doce do eu mañana la subasta en arrenda-
matador basta el otorgamiento de la lianza que debe prestar.
7. ®	Las proposiciones se harán on pliego cerrado con arreglo al moilelo adjunto expresando en Ierra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	3 Los pliegos pueden preseutarso indistintamente en lu Secretaria Sub-Direccion ó tu bu Golee! urias respe» tiva», desde el dia que se publique el p.imer anuncio eu la Gaceta basta la hora eu que se abra el remate.
9.	® Llegado el dia y hora determinados jara que tenga lugar la subasta; se reunirán res
Octubre de 1877.—Fule
diente del remate.
Habana 2 de
Guerra.	»»••■
Modelo de proposición.
])....vecino de.....< u le...número...en-
terado de! anuncio y condiciones que se han publica«!».« en la Gaceta de fecba.para subaalar
<K>r dos años el impuesto extraordinario sobre <■1 consumo »le ganado del distrito municipal do
1....ofrece [»or dicho servicio la cantidad...
[tesos eu t ro cada año, ateniéndose en un todo á " las condiciones citadas.
Fecba y firma.
le se devolverán las cainiuaues ueput-iuma» »» ¡ A las doce do su mañana iu simasia en urrenuu- ’	lnH deneudencias auecorrespon-	,	, " C-------*•
todos los que bayan_tomalo parte cu él, excep- | miento de la casa calle de lu Habana núm 242 P®°tl™ Junlaa expresa la condición primera	Beescrilnrá en e];8obre del pLego.
to el del adjudicatario quo permanecerá eu «aja , perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo t*u'1 *a8
:	de diez y ocho pesos qu¡DCo centavos en oro y purai
‘ mensuales, se auuucia al púdlioo para que los pú®g0!3 e
hasta que te extieudaja escritura y se consigue lu fianza que determina la condición tercera
teuccieute a ixienes ^»uuurgauos, uujo «. uVu y	medi¿ hora continuarán recibiéndose ,proposiciones pwa el	üo1 COQ8Umo de
diez y ocho pesos quince centavos eu oro y?u^ ^ propoaicioaee, uumeráudolos por »ganado de.....................(el punto que sea.)