RWBKMPWPOWV1*'1"*’m
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dui distrito del Cerro de esta capital etc.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del interdicto de adquirir promovido por D. Ricardo A rango, se io ha dado posesión de las casas calle de Han Miguel número oieuto quince y -Luz treinta y nueve, en virtud de auto dictado en ese interdicto cuyo tenores el siguiente.—«Habana Julio 20 de 1877.—Vistos y Resultando: que Dí Caridad Sánchez, talleció en 27 de Mayo último bajo disposición testamentaria que otorgó ante el Notario D. Gabriel de ¡Salinas, y por ia cláusula nueve legó á D. Ricardo de Araugo, las casas que entre sus bieues declaró.—'Resultando: que el legatario asegura que nadie posee las fincas legadas á titulo do dueño ó usufructuario y Considerando, que la còpia del testamento y la partida de defunción son títulos suficientes para adquirir la posesión oou arreglo íí derecho, désele desde luego a I). Ricardo Arango y Sánchez, la posesión que soliciia en los términos que ordena »*1 artículo seiscientos noventa y ocho déla Ley de Enjuiciamiento Civil y hecho que sea dése cuenta.—Antonio Izquierdo. Ldo. Luis Rodríguez.»—Lo que se publica por este medio para que los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D.‘ Caridad Sánchez, ocurran dentro del término *de sesenta dias a ejercitar sus acciones, en concepto que de no verificarlo se amparará eu la posesión al que hoy la tiene.—Habana fulio 30 de 1877.—Vt? Bn? Izquierdo.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para que tonga efecto libro la presente.—Habana Julio 31 de 1877. - Lio. Luis Rodríguez.	A 5
«DIC71’O*.
Don Miguel Alvarez Moroco, Juez de primera instancia de esta ciudad y su j urisdiccion etc.
Por el presente hago saber que en el intestado de D. Francisco Fernandez y Sordo, vecino que fué do Gua-mulas, he declarado por sus únicos y universales herederos y bajo el beneficio de inventario á sus legítimos padres D. Munuel Fernandez y Gutiérrez conocido por Manuel J. Pastor y por Manuel Pastor Fernandez y á D? Ramona Sordi) y Lopez, sin perjuicio de tercero con mejor derecho.—Y que se publique esta declaratoria en tres números de la Gaceta oficial de !a Habana, á fin de que las personas que quieran oponeise ocurran á efectuarlo dentro de quinto dia.—Cárdenas Julio27 de 1877. Miguel Alvarez. Por maudadode 8. S. Fabio L. Oclioa.
E O 5
Don José E. Corp y Calderài, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Ped o Gómez natural de Tolosa vecino de la Habana, soltero Capitan Pedáneo que fué del partido de San Nicolás, do cuarenta y nueve años de edad, hijo de D. José y de DI Catalina Mirquez, para que se presente eu este juzgado á notificarse de la sentencia Superior dicta la eu ia causa que se le sigue por prevaricación.— Güines y Julio 24 da 1877.—José E. Corp.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inser -ciou tenga efecto libro la presente.—Quines 25 de Julio de 1877. L. Juan Bautista Diaz.	O O 4
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Sardiñas natural y vecino do Madruga, soltero, labrador, de veinte y cinco años, hijo de D. José y de Di Vicenta Quijanos, para que se presenticeli la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de cuatro meses de prisión con abono de la mitad de la preventiva sufrida, pago de costas ó indemnización al lesionado que le ha sido impuesta por la Exurnu. Audiencia en la causa (pie se le sigue por heridas á D. Sixto Villalobos.—Que así io be dispuesto en dicha causa.—Güines y Julio 23 de 1877.— José E Corp.—Por su mandado, L io. Juan Bautista Diaz.—Y para (pie dicha inserción tenga efecto libro ia presente.—Güines y Julio 24 de 1877.- Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 5
Foreste mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo al asiático Andrés Eloy, natural de Cantón, soltero y guarda barrera del ferro-carril, cuyas demas generales se ignoran para que eu el término do nueve días contados desdóla publicación del último anuncio, se presen te en ia Cárcel pública de esta villa á extinguir h condena de quince dias de prisión que le lia sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa criminal que se siguió contra el de su clase Polonio por robo de prendas, efectos y dinero de 'a propiedad de aquel y lesiones mùtua», cierto y seguro de que si así hiciere se leoirá y administrará recta justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes ios estrados del juzgado para los demas trámites de li ejecutoria.—Y parasti publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Julio 28 de 1877.—Corp.—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz. E O 4 Don Mariano Hernández Hevia, Juez de paz del distrito de Monse"rale en esta Capital y acc dental mente Juez de primera instancia del mismo dis trito.
Por esterni primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. Enrique Alvarez y López cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la lecha de este anuncio, se presente ea este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otros se le sigue por falsedad, cierto> seguro que si así lo hiciere se lo oirá y adminis-
convoque á sus nombit miento
creedores para la junta general sobre íe Síndicos, que ha de tener iugar el dia 3 de Setiembre próximo entrante á Ls doce de la mañana eu el juzgado Composteia ciento nueve, eu concepto que solo serán admitidos los quehubiesen presentado los títulos de sus créditos ó los presentaren en el acto; habiéndose reservado la representación deudora hacer proposiciones do convenio en dicho acto.—Y para su inserción en la Goceta oíiciai se libra el presente.—Habana Agosto 1? de 1877.—Eulogio fie Velarde.—Por mandado de S. S.—Munuel Barreto.	E O 5
Don José García de Lata, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Hago saber: que por auto de 1S del corriente mes dictado en ios de quiebra déla sociedad de Triaua y Compañía, he señalado el diez y seis del entrante Agosto á las doce del dia eu la sala de audiencia, para la celebración de la primera junta general de acreedores en cuya virtud se previene A estos que deben concurrir á dicho acto personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante bajo apercibimiento de que por la falta de asistencia se Ls seguirá el perjuicio que eu derecho haya lugar —Y para que llegue á noticias de todos y nadie pueda ale gar ignorancia expido el presente edicto para ¿u publicación en la Gaceta oficial en Remedios á 24 de Julio de 1877.—José García de Lara.—José Jiménez.	E 2
REMATES.
Rosa Suarez y Conde, para que se preste ai divorcio absoluto eu virtud del mal trato de palabra y obra que le ha inferido, el total abandono eu que la tieue y falta de alimentos: advirtiéndose á dicho Amat, que si dejare de asistir sin alegar causa justa que se lo impídase dará por terminado e! acto y será declarado iucurso en la multa y costas correspondiente'-.—Y parala pt'ollcacion en la Gaceta oficial libro la prc rente.—Habana Julio 39 de 1877.—El Secretario, Luis F. de Torres >J¡ :C 4 Habiéndose declarado en parte intestado el fallecimiento del Ledo. eu medicina D. Domingo Forrer, vecino que fué de Alonso Rojas, por virtu l do renuncia de ios herederos instituidos en su testamento se convoca por segunda vez y término de veinte dias á los que so cousi-Jeren con derecho á heredar de sus bienes.—Pinar del Oio Jülie 18de 1877.—Y*parasu publicación en iaGa-ceta oficial libro el presente.—Romero.—Por mandado de S. S. Mateo J. Quintero.	C 3
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu esla ciudad ha
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis-
trará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz rbast tules los estrados del juzgado para que con
y por bastióles ios estrados aei juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y losdemas que ocurran. Habana y Julio 31 de 1877.—Mari,•ino^'ernaiiüez y Hevia.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 7
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ramos, natural de esla soltero de unos 22 años de edad, vecino , ue era de ia calle de la Amistad 15é hijo do Severina, para que dentro cíe nue ve dias so presento eu este juzgado á descargarse (leu culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto á DI Rosa Harrison, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju licia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que coii ello-tentieuda dicho trámite y lo.-demás que ocurran.—Habana Agosto 1. ° ele 1877. L. Mariano Hernández y Hovia.—Por su mandado Fer nando Novell.	E O 6
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, Hamo \
emplazo al asiático Joaquín Pedroso, natural do Emuy soltero, jornalero y de 32 años do edad, para que en ’
el
término de nueve dias, se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa de ochenta y seis )iesos billetes á D. Oscar Castro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y dem is actos que eoñ él se ofrezcan. —Habana Julio 31 de 4877._
L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado deS.'s Manuel Domínguez.	E O 4
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Cela, natural de Asturias vecino de esta ciudad, soltero, oficio dopeudieute dé comercio y do veinte y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dias so presente en ia Real Cárcel de esta eiudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que seie sigue por rapto deD.1 Autolina Miranda; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan. Habana Julio 29 de 1877.—L. Ma1 íano Hernández y Hevia—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez. * E O 24 Por este mi segundo edicto y pregón, eito, i luí no y emplazo al moreno Abraham Delgado, para que eu el término de nueve dias ss presente en dicho juzgado Aguiar setenta, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por hurto de uuos arreos á D. Pedro Sautis; seguro be que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que eou él se ofrezcan.—Habana Julio 29'de 1877.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S 8.—Manuel Domínguez.	r o 4
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia déla misma y su jurisdicción.
Por esta mi 3? y Ultima carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Eligió Hernández, natural de esta villa, soltero de 33 años y cordonero, para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en ia cárcel de esla villa á descargarsede la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurlo de uu caballo, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le o;rá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guarnía bacoa31 de Juliode 1877.—Viondi.—Francisco W. Ar-mengol.	E O 4'
Don Oárlos Quintero de ia Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido iuaiciaJ.
Por medio del presente 3 ’ y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Vicente Lóuez Montejo’ natural de San Claudio en Galicia, de 29 años de edad’ soltero y dependiente que fué del establecimiento de d! Juan Fernandez en el partido de Cabañas, para que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel, pública, de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto de cu baúl con dinero y papeles á dicho Fer-nandezy uu cabillo y unaalbarda á D. Elias Perez cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del iuzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en ia de referencia.—Guanajay Agosto 1? de 1877.—Cárlos Q. de Ja Torre.—Por mandado de SÍ S Mauui-l de J. Aroclia.	E O 4'	’
Dou Manuel de Zavala y E-colar, Juez de primera instancia deesta villa y su partido judicial etc.
Fot este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez, natural de Galicia, soltero de treinta y cuat ro años y de ejercicio la mar, pa-a que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa seguida por robo de una coja de hierro deD. Gustavo Casimajun; seguro de que si así Jo hiciere se le oirá en justicia y de io contrarío será declarado rebelde y contumaz.—Cieufuegos Julio i8 de 1877. Zavala.—Por su mamiado, José J. Verdaguer.	q 3
Don Eulogio ue Velarde, juez de primera instancia 'del distrito de Guadalupe.
Por el preseutey á consecuencia del concurso de D José Cadabal y D.1 Rusa Diaz Berrio, he dispuesto sé
Don Autouio Guzman Paliichl, Juez do primera ius' tancia de esta ciudad de Jurueo etc.
Por c-ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro ó D. Federico Zamora, contra quien sigo causa criminal por hurto de uu caballo á D. Bartolomé Machado, y una yuutu de bueyes á D. Justo Bello, para que se presente eu este juzgado ó en la cárcel pública del mismo en el término de nueve dial contados desde esta fecha, á defenderse de los cargos que coutra él resultan en dicha causa y si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario seie declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados de este juzgado, páráudolé oí perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ofieial de la Habana, libro el presente eu Jaruco á 27 de Julio de 1877.—Antonio Guzman.—Por mandado de S. S. -Rafael Agular.	E O 7
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juicio ejecu-tivoque en este juzgado siguen D. Juan Somarriha y Di Luí a Gurgollo contra ios herederos de D. José Francisco Castells y Di Margarita Ñortey, en cobro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta una casa que 'quedó entre los bienes de esta última Sra. situada en la calle de las Figuras número cuarenta y seis y avaluada pericialmente en la cantidad de ciuco mil uoventay seis pesos noventa y cuatro centavos oro, cuyo acto de remate en el mejor postor tendrá efecto el dia 23 de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana eu la sala do audiencia dei juzgado calle de Composteia miin to ciento nueve.—Habaua 24 de Julio ue 1377. — Eulogio de Velar-de.—Por mandado de S. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos expido la presente en ia misma fecha. Rafael del Pino.	R 7
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ius-eia dei distrito del-Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los uu c quieran hacer proposición á la casa de mampostéela, situada eu ¡a calzada de Vives esquina á la calle del Cárnico, marcada con el numero ciento treinta y tres, tasa-la eu once mil setecientos cincuenta y ocho escudos quinientas noventa milésimas, comparezcaen el juzgado situado en la calle Ancha del Norte número noventa y tres, el 18 de Agosto próximo entrante á las doce de su m ifiatia en que ha de verificarse la eub ista ó antes ála escríbanla del actuario á iustruirse.—Que así io tengo m uidudo en ios autos seguidos por Josefa Hernández y Torres coutra los bienes y herederos de ü. Juan Corvo y González, en cobro ejecutivos de pesos. Habana Julio 19 de 1877.—Autouio Izquierdo.—Por mandado de S. S. G ibriel do Salinas.	lt O 4
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Cabrera por sí y como cohsbrte de D? Dolores Perez coutra Di Rosalía Herrera en cobro de pesos, he dispuesto se ponga á publica subasta ia casa callo de Luz número 8, barrio de Jesui del Monte, tasada en la suma de 842(1 pesos 43 centavos oro y cuyo acto de remate tendrá efecto el dia trece dsi entrante mes de Agosto á las ones de su mañana, en las puertas del juzgado calle do 1.(impóstela número 109, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran tas dos terceras partes d 1 avalúo. Habana Julio 10 de í877-— Eulogio de Veñudo.—Por au maudado, Manuel Barrete. IÍ 15 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta cuidad, so ha dispuesto se anuncie por veinte números consecutivos de ia Gaceta ofieial, estar señalado el dia 21 ce Agosto, próximo á las doce de su mañana y eu las pu . rtas del juzgado, | ara el remate de la casa calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada en once mil ochenta-y cinco pesos y dos centavos oro español; con la advertencia de que se admitirán proposiciones eu las cuales y como parte de precióse reconozca la imposición dedos mil trescientos cincuenta pesas pro su Iré la expuesta casa á favor de Di Merced O. Morales.—Y para su nublioaciou libro el presente. Matanzas Julio 21 de 1877.—Federico Rosado.	R ló
por el presente. s anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en en la calle del , inundado número 18, ei dia 13 del entran te mes de Ages-te á las o/ lio (ie Ja mañana de una casa o manipostería, Cantería y azotea, situada en la calle de San Rafael número 105, retasada eu tros mil novecientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro, á 1111 de que ti que fulera hacer postura ocurra á ia escribanía del actuario á instruir.-e Ó al lugar designado el dia señalado.—Que asi lo tengo mandado.—Habana Julio 1 de 18/7.— Ordu-fla.—Por mandado de S. S.'Francisco de Castro.
R 28
Por acto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad eu ios ejecutivos seguidos por D. Ignacio Aeo3ta contra D. Daniel Varase dispone se dispone sé saque á pública subasta por término de 1O li is los bieues embargados consistentes en uu sitio en el partido do Seiba Mocha, cuartón de la Cotorra, compuesto de cincuenta y tres hectárea.?, sesenta y ocho oreas y ocho ceutiáreas, gubdivididas ea diferentes porciones cou sus habitaciones, justipreciado en dos mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta y nueve centavos, una Casa calle de América número 89 tasada eu setecientos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del día diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro Ja presente.— Matauzas 14 de Julio de 1S77. Antonio de Saudoval y Domínguez. R 22 Don José Üeamud y Maesa, Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei presente se convocan Imitadores para el remate de ia mitad del ingenio «El Rosario,» ubicado en Cu marinea compuesto de ci-neuonui y tres caballerías de ei todo
frito Sur de esla ciudad á consecuencia del concurso ue-resario de la sociedad del teatro Esteban, se convoca á los acreedores de dicho juicio para una junta que ten drá lugar el dia 22 de Agosto próximo á fin de tratar do la elección de uu Síndico: que se lleve á efecto la subasta de d!cho teatro; y de lo solicitado por ios Síndicos sobre la amortización de ios 8600 pesos producto de uu bazar á favor de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad según lo dispuesto por el ¡<x3tno. Sr. Gobernador General.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 18 de Julio de 1877.—L. Juan A. Betancourt.
C ‘ 9
DE OFICIO-
El Sr. D. Mariano Hernandez y Hevia, primer suplente del Juez de paz del distrito del Mouserrate y accidental de primera instancia del mismo por indisposición del propietario, ba dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficia! á Mr. Lauge, ¡¡maquinista (le la corbeta «Hernán Nyvophe,» á fin de que comparezca en dicho juzgado, sito en la calle de Aguiar nú-meto setenta, para un actojudiciaí en causaciiminal de oficio,—Habana y Agosto 1? de 1877. —Manuel Dominguez.	GO"
En la causa seguida contra D. Jos& de los Santos ; Eugenio Ponton
iispuesto en causa seguida oontra el p irdo Quintin Alvarez, natural de esta, soltero, tabaquero, de 18 años de eUad p >r hurto, di). Mr nuel González se convoque por medio de ia Gaceta oficial al referido pardo por ignorarse su domicilio, para u 11 acto de justicia eu li referida causa.—Habana 28 de Julio de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 4
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Mendoza á fin (le que comparezca en este juzgado, sito calle de Composteia número 109, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia en ceusa criminal.— Habana Julio 12 del877.—Rafael del Pino.
O O 4
El 8r. Juez do primera instancia del distrito de 1 Guadalupe por auto mí, ha dispuesto qie por tres números de la Gaceta oficial se cou voquo á D. Isidoro Diaz á fin de que comparezcaen este juzgado, sito calle de Composteia núm. 109, á primera audier cia á las once á. evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua J ulio 16 de 1877. - Rafael del Pino.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos (lela Gaceta oficial se convoquen á los parientes de D. Manuel Martínez y Bodega, natural de Burgos, vecino de Matanzas calle de Tirry número noventa y dos, soltero, dependiente y de diez y ocho años, para que se presenten en el juzgado á horas de audiencia, á evacuar uu acto deiustioia en la causa que se instruye porsuici-dio del citado Martínez y Bodega —Habana Julio 31 de 1877 —Eugenio Pon ton.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno libre Juan Quintana, natural déla Habaua, soltero, herrero, de cuarenta y un años veeiuo que fué de la c hiede la Esperanza número ciento treinta, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en ei juzgado á eva-uar un acto de justicia.—Habana Julio 3!) de 1877.—
de que no verificándole seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin que á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Juli® 14 de 1877. Pedro Rodriguez Perez.	C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 BE AGOSTO DE 1877.
de Socorro.—Diariamente se administra la so dan consultas á cuaut03Ía‘soliciten, en
Casas
vacuna y	___
estas casas, situadas la dei primer distrito, calle delà Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesm María núm. 99; la del tercer distrito, calle; del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núin. 93; la del sexto, cali» de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesua del Monte núm. 376.
Asilo de San Jo3é.—Inspector periuanenté, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputado eu el presen, te ii.es, Excmo. Sr. D. Juan Bernard y Tabyeuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al Excmo. Sr. ¿r.
C O 4
Val lés por falsedad eu actuaciones judiciales, lia dis puesto el Sr. Juez deprimerà instancia de esta ciudad y su partido juiciai, se convoque á D. Mauricio Hernández por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, paraque eu término de treinta diss comparezcaá evacuar un acto de justicia.—Bejucal 16 de Julio de 1877.— P. O. Gaspar Barona, Augel Carballo. 0 0 7 Foreste mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. J03Ó María Perez y García natural de San Diego de Nuñez, vecino que era de Guara casado do campo y de 31 años de edad, para que enei término de 9 dias después del último anuncio, sepreseute eu ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa q re se le sigue por hurto de bueyes á D. Leopoldo Berriel. cierto y seguro do que si así hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justiciay de lo contrarióse le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei iuzgado.—Bejucal Agosto Io de i 877.—- Juan Jiménez. — Por maudado de S. S Angel Carballo.	C O 7
Ledo. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrilo do la Catedral ele.
lie dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so convoque al asiático José Fermín García; natural de Cantou, soltero, del comercio, mayor de elad y veci no de Picota número 69, para que se presente eu este juzgado, calle de la Habaua número noventa, á, las doce del dia 7 dei entrante mes de Agosto para uu acto d i justicia apercibido de rebeldía si no se presentare.—Habana 28 de Julio de 1877.—Sánchez y Romero. Alberto Chiappi.	O O 7
El Sr. I). Mariano Hernández y Hev.a, primer suplen ce de Juez de paz ñor el distrito del Mouserrate de e ta Capital y accidental de primera iusiaucia del mismo por indisposición del propietario, ha dispuesto se convoque por ti es números de la Gaceta oficial á D. Felipe López, Celador que se dice haber sido del barrio del Arsenal y euyo actual domicilio se ignora, á fin de que comparezca en dicho juzgado, sito en la calle de Aguiar número setenta, para un acto judicial encausa criminal de oficio.—Habaua y Agosto 1? de 1S77.— Manuel Domínguez.	C O 6
El S». Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí y á consecuencia de la causa seguida contra el negro Agustín congo, soltero, de oficio campo, de veinte y ríese años de edad y esclavo de los Sres. Carratalá y Hermano, ha dispuesto que eu tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Julián Carratalá óá quien legítimamente lo represente, para que ea el término do ocho dias y después del último anuncio traiga á la cárcel pública <ie esta oiudad, á cumplir dos meses y uu día de prisiou que le ha sido impuesta por la Su perioridad en dicha causa, apercibid o dicho Carratalá, que se le exijlrá la responsabilidad del caso si no io verifica.—Y para su publicación libro Ja presante.—Cárdenas Julio 19 do 1877.—Lio. Ramón José Rodríguez. ¡
C O 5
El r. Juez de primera instancia del distrito do Gua- ' dal upe, ha dispuesto que por este órden y por tres nú- ; meios se couvoiuen á 1'. José Tarno y á D Pedro del Cueto, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado Compostela ciento nueve, ft prestar una declara- ! ciou en causa criminal.-—Habana Julio 26 de 1877.—Ma- ¡ nuel Barreto.	C O 5
El Sr. Juez de primera iustaueia del distrito de Be- 1 len conaecuente á exhorto del que loes de Pinar del Rio, ha dispuesto por ante mí, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Cristi-110 González, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu aquel juzgado, á evacuar , uu acto de justioia en la causa que allí se sigue por coacciones y estafa ai indicado González.—Y para su publicación libro la presente eu la Habana Julio 28 de ! 1877.—Joaquín Lancia.	C O 5	|
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real j y distinguida órden española de Cárlos tercero Protno- I tor fiscal de asceuso cesante y Juez de primera instancia interino de este partido judicial de Coion, ha dispuesto por ante nos eu la causa criminal formada coutra el moreno Agri pi no Gaogá por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Elias para uuo comparezca eu este juzgado á un acto de justicia. Colon Julio 19de 1877.—Juan Vegas.—Autouio Sucarídi.
C O 4
K1 Sr. Juez de primera instaucia dei distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al moreno José de Jtsus Jiña á tul de que comparezca en este juzgado sito un la calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en | causa criminal.—Habana Julio 17 de 1.877.— Rafael del 1 Pino.	0 0 4
I El Sr. luez de primera iustaueia dei distrito de Guadalupe poraute mi ha (iispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á O. Sixto Bueno á fm de que comparezca en istsjuzgado, sito calle de
Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por e4e órden y en tres números sé convoquen á D. Cárlos Fiaüo y á D, Pedro Gutiérrez Fajardo, para que dentro de tercero diase presen ten en el juzgado á satisfacer las oostas en la causa quise les siguió por heridas asimismo se convocan á las personas que sepan que ios expresados Fiajlo y Gutiérrez Fajardo, poseau bienes de fortuna, para que'ocurran al juzgadoá declarar.—Habana 27 de Julio de 1877.—Ma nuel Barreto.	0.0	-1
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofieial se convoque al asiático Marcelino Santaiia, á fin de que comparezca en es'.o juzgado, sito cade de Composteia número ciento nueve á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa ciiminal.—Habana Julio 17 de ¡877.—Rafael del Pino.
O O	4
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guada!ape, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al a-iátii o Manuel González, íi fin de que comparezca en esto juzgado, sit calle de Composteia número ciento nueve, ¿i primera auiiiuncia-á las once, á e acuar un acto do justicia en causa criminal.—Habaua Julio 17 de 1877.—Rafael del P1110.	C O	4
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instaucia
del distrito de jlonserrate.
Por el presente primer edicto, llamo cito y emplazo á D. Casimiro Fernandez y Plaua, natural de A vllés, h¡jo deD. José y de DI Bouifaciü soltero, de 21 años de edad, cuyo actual domicilio se.iguora, á fin de que deuiro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A responder á los cargos que le resultan en la cau.a que se le sigue por estafa; pues de 110 verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. -Habana 28 de Julio de 1877.—A11 "-el Curros. —Por mandado de S. 3. Manuel Domínguez D	E O 1
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de prímeru instancia del distrito de Jesús María y por ante mí: se couvo ¡ue por segunda vez por medio do ia Gaceta oficial eu veinte números consecutivos á todos los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Rodríguez y Ro lriguez, el cual era natural de Premies, Concejo de Car re ño eu la provincia de O vieio, vecino de esta ciudad, soltero, de tieiutay seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término que la ley señala,
D. Francisco de Goyrl y Adot.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y OOMP.
Amistad 48 esquina á Neptuno.
El dia 4 del corriente Alas 9 de la mañana y por disposición dei Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y por esta venduta, se rematarán un» m3sa de escojer tabacos, tres vidrieras, cuatro mesas do tabaquería y una prensa, tasado todo en 58 pesos eu bi letes y embargados á D. Vidal Farno, por contribuciones.
Retasación de 170 millares de tabacos.
com' 1 u'ezc’m eu esto iuzgado cou tos documentos que !< acrediten y por medió de letrado y procurador instruido
y	..........."
bl-. 'UTOU J	~ —..... »( t	,	-
ex-tensado á hacer valer el que les asista, apercibidos
El dia 0 del corriente á las 4J de la tarde y eu esta venduta, se rematará* por disposición del Excmo. Si-. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ciento se-lenta millares de tabacos, obra tina, eucxjoaados y de las marcas «La Ingenuidad» y «La Predilecta,» retasados todos eu 6968 pesos 39 cts. oro, y embargados á I). José Amonto García por contribuciones. Nosa admitirán proposiciones que 110 cubran los doi teroios de la retasación. Desde este dia podrá verse en ema venduta la nota de las if¿rentes vitolas y muestras de ella-.
El mismo dia á las 5} de L tarde y en esla ven-du‘a, ss remataiáu por disposición del Rxcmo. 8r. Presidente del Excmo. Ayuntamiauto, un espejo marco dorad* y negro de 2 varas í ¡pulgadas de largo, uno id. marco dorado do 1 vara 20 pulgadas de alto, 1 id. f*rma ojiva de una vara 23 pulgadas de alta, 1 iJ. luna veneciana de i vara 26 pulgadas de alto, 1 id. 14.
1 vara forma ovalada dorado, 1 Id. da 2 varas 21 pulgada* alto, marco dora 'o y negro con su mesa, piedra de maroio', 1 id. mareo negro y dorado de 2 varas 18 pulgadas de alt» y l id. de 1 vara 31 pulgadas alto, re-1 asados todos en í 8 pesos SO cts. oro y embargados á los Seas. Anssel y Gottardi por contribuciones. Nosa admitirán proposiciones que no cubran los des tercio» de tu retasación.
IMitTtô	mío A.
SOLICITUD.
Dos Sras. solicitan cu'dar una casa por algún tiempo, inapoudrán Bayona 3.
SOLI Eíí UES À-« 0-VÏ 51A S.
EMPRESA DEL HUMUUL Will 1011BM li HABAUA,
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios pan 1m1I> neas del Cerro y Jesús del Monte, se publica á continuación para general conocimiento; en concepto dequ* empezsrí
CLASE.	IV Série.	2a Série.	3V Série.	4? Série.	6V Série.	6V Série.	7? Bérle.	8? Siri».
	H. M.	H. U.	H. M.	H. M.	H. M.	H. HA.	H. 1C.	n. m.
3a	4—30	7—2	9—18	11—43	1—59	4—15	6—82	1-41
Ia	0	7—19	9—35	12—...	2—10	4—32	6—49	»-*
E x traord inario				5—...	7—28	9—44	0	2-25	4—41	6—58	9—14
3l	5—20	7—36	9—52	12—17	2—38	4—49	7—6	9—ÍI
ri	0	7—53	10—0	12—34	2—50	5-6	7—23	9-3»
Extraordinario			5-37	S—2	10—J 8	0—0	Î--59	5 -15	7—32	0—40
3a	5—54	8—10	10—26	12—51	8-7»	5—23	7—40	9—56
Ia	0	8—27	10—43	1—8	3-24	5—40	7—57	10-1»
Extraordinario		6—11	8—36	10—52	0—0	3—33	5—50	8—6	10—22
3a	6—28	8-44	11—...	1—25	S—41	5—58	8—14	10-3»
ia	0	9—1 ¡	11—17	1—42	S—58	6-15	8—31	10-4«
Extraordinario	¡ •* J	6—45	9—10 1	11—26	0—0	4—7	6—24	8—40	0-0 ■ ■ - ■ ■	i
tierra y tasado ei.coito ue que se compone como son	.	,
campo do caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y Composteia número lt'9, á primera audiencia á Jas once, lemas útiles en trescientos cuatro mü quinientos ocho ¡ á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Julio de 1877.—Rafael dej Pino
qu
pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español cuyo acto tendrá efecto el dia ÍS de Agosto próximo entrante á las.doce de la mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio ó hiela número 16.—Que así 10 tengo maudado eti el expediente ejecutivo segui-u por e) 3r. ¡>. José Francisco Díaz contra D? Felicitas Gómez.—Matanzas Julio ¡4 (ie 1877.—José Beamud.— Por mandado de S. ¡S. Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 21
Eu 1<>s autos que sigue DI Perfecta Callejas contra D, Patricio Punce do León, eu cobro de pesos; lia dispuesto el dr. Juez de primera iustaueia del distrito Sur ue Matanzas, que en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 8 de Agosto próximo, puraque á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, sa proceda at lómate de una casa quinta situada eu Versallés calle de San Alejandro, tasada en veinte y cuatromil quinientos
cuarenta y dos peso: seis centavos eu oro, á fin de que el irle postura ocurra á verificarlo.—Matan-
que desee hace)
¿asió de Julio'de 4877.—Federico Rosado.	R (q
Eu el juicio que sigue D. Josó Villoría coutra D. Pedro Guardiola en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera instancia del distrito Sui de esta ciu dad, que eu veinte nú ñeros consecutivos déla Gaceta oficlai.se publique estar señalado ei dia tres de ivrnsto próximo, para que & ¡as «oce desu mañana y en las pueitas de! juzgado se proceda al remate de uua casa de manipostería -y teja, situada eu esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada Ge San Luis, haciendo esquina á calle de San Juan de Dios número 31 tasada en ti es
mil setecientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos òro á fin de que tus que quieran hacer costura ocunan á verificarlo.—Matanzas Julio 0 de ¡877.—Fede-
rico Rosado.	R O 14
cojm.»c víttHi.v*.
Don Guillermo Fuente y Aliaga, Juez de paz segundo suplente eu funciones dei de primera ius. ancia cor-excusa de/ que interinamente ejerce el cargo.
Eu las di ip ncias promovidas por Di Mariana Oli-ver. sobre de:-.vinculación dei fideicomiso familiar que mandó fundar rí Presbítero D. Josó Oliver, en la cusa callo de Pepe Antonio número quince y que fundó su hermano ei Capitán D. Diego Oliver, eu el año de 1768 y eu cumplimiento d - Jo dispuesto por el referido Presbítero eu su último elogio otorgado ante D. Pedro Guerrero, t n 2 de Octubre de 1758, he dispuesto se convoque con término de trein.a -lias, á todas las personas que se crean con derecho á su, der á la referida Di Mariana Oliver, eu la posesión de dicho fideicomiso queso ha do rei-ai Ur entre los parientes /leí cuarto grado del referido Presbítero eu la proporción y ferina que dispone la ley de la materia, defiendo tn su consecuencia acudir con los documentos que justifiquen su parentesco á hacer valer e que les asista, pues de no verificarlo les parará perjuicio.—Guanabacoa Juiio 16 de 1877.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. 8.—Luis J.■ Marín.
C 7
El 8r. Ldo. D. José Ramón Cabello, Juez de paz dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto en decreto de hoy, que se cite por íres números de la Gaceta oficial á D. J Osó Amat y Cardona, del comercio y cuyo domicilio se ignora, para que de doce á una del día 4 del entrante Agosto comparezca en este Juzgado, sito O-Reiily 38 acompañado desu hombre bueno, con objeto de celebrar la demanda en conciliación que le propone su esposa Di
C O 4
F.1 Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Géneros 1, á lili de que comparezca, en este juzgado, dio calle de Composteia número 109, á primera audiencia á las ou'-e á evacuar un acto de justicia en causa crimiuai.— Habana 21 de 1877.—Rafael del Pino. 0	0 2
E! Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números do ia Gact-ta oficial se couvoque á D. Manuel García, ; fin de que comparezca en este juzgado sito callo de Composrela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua Julio 27 de 1877.—Rafael del Piuo.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lúeas Rodríguez Navarro, á fin de que comparezca en este juzgado sito calle de Composteia número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana Julio 21 de 1877.—Rafael del Pino.	(J O 4
El Sr. D. Jo é Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, Promo-t r fiscal cesante de a<ceusoy Juez de primera iustaueia interino de este partido judicial, lia dispuesto, por ante nos, eu la causa criminal formada por haberse herido el asiático Casimiro tue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático para que se presento en este júzga lo á evacuar un acto de justicia.—Colon y Julio 2o de 1877.—Antonio Sucaridi. Juan Vega.	COI
lil Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate, en esta ciudad ira dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á D. Josó Puesta y Rodrguez, natura! de Asturias, soltero, billetero, de 26 años de edad, cuyo actual domici io se ignora, á fin de que comparezcaen dicho i juzgado sito en la calle de Bernaza núm ‘ro 36, para un ‘ acto judicial en causa criminal de oficio. —Habana 2s de Julio de 1877.— Manuel Domínguez.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Tránsito Robledo, á fin deque comparezca en estejuzga-
rio. Hif.o nuilorío í^nmnoal.Aln. nilmom 109 :í. nrimatm
NOTAS.____1? Todas las expediciones comprendidas en la primera série se consideran ordinarias.
2» Ras lioras de salida que se designan en el itinerario que antecede se entenderán como de partida de los parado*
ros del Cerro y de Jesús del Monte.
3l El presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Gobierno w
modificación en el invierno.	,
Habana 21 de Julio de 1877.^—El Administrador general.
Compañía d© caminos de Sierro de la XSabana.
Ferro-carril de la Bahia do la Habana
El Sr. D. Fernando O be.-so, como alfacea de D. Eustaquio de Zéndegui, ha manifestado habérsele extraviado el cupón núm. 93, de $416-97, que en esta empresa representa el mencionado Zéndegui, y ha solicitado se le expida un duplicad* Ge aquel. De coufor-tnid ni con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 18<0, se anuncia por quince días la solicitud del Sr. Obesso, adviniéndose que si durante ese término nadie se presentare á ' ponerse, se accederá á ¡o que en ella se pretende.—Habana 23 de Julio de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se eon* voca á los 8res. acción i* tas de esta empresa, paral» segunda sesión de ia Junta general ordinaria que»* verificará el 10 de Agosto á las doce del dia en la cara calle de Mercaderes núm. 36. En ella se presentará el informe de la Comisión de cuentas, advirtiéddosequ* st <o stituirá la Junta cualquiera que sea el número d* los socios concurrentes, de acuerdo con lo que dis] ose* los artículos 38 y 41 del Reglamento.—Habana Juli» 30 de 1877.—El Secretario, Cárlos Navurrete.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada déla i lab ina.—Secretaría.
Cumpliendo lo acordado por el Consejo de este Banco, se procede desde 1? de Agosto próxiruo^en adelante, exceptólos dias festivos al pago de! 2 p.g de ios intereses del capital desembolsado por cuenta de los plazos vencidos, IV, 2? y 3?, con la bonificación, dichos intereses del 5 p.§ que disponen los estatutos.
Los interesados firmarán al efecto en Iris oficinas de la Delegación, sitas eu la calle del Baratillo núm. 9, recibos del importe que correspondan á la parte del capital suscrito que haya sido entregado por cuenta de dichos plazos.—Habana 24 de Julio de 1877.—Bi Secretario sustituto, Manuel Vila.
Caja de Ahorros, Besen entos y Depósitos de la Habana.
do, sito calle de Composteia número 109 á á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaaa^Julio i7 de 1877.—Rafael del Piuo.
O o 4
A consecuencia de los autos del intestado de O. Jaime Licheras, ha dispuesto poraute mí el 3r. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial se convoque á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de tabla y toja,a, situada frente á la carretera rea! de Vuelta Abajo, en ei cuartón de Rio-Hon io en esta jurisdicción, retasada por peritos eu ia cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos en billetes del Raneo Español habiéndose señalado para dicha subasta el dia ocho do Agosto entrante.—Y para que tenga efecto la pub li-cabiou dispuesta libro la presente.—San Cristóbal 19 de Juiio de 1877.—Andrés Fraga.	C O 4
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el día 7 de Agosto próximo á las echo de la mañana en el edificio de la Iustituci -n, reiterando que el objeto es .lar cuerna del resultado de ¡as operaciones verificadas eu el semestre último y pro¡ oner el reparto de mi dividendo de las u ilidade-i obtenidas en dicho periodo económico., L > que se anuacia á los Sres. accionistas á fin de que se sirvan concurrir al acto, en la i1 -teligeucia de que se llevará á ef-eto lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere &u número.— Habana Juiio 27 de 1877.-Sucre ario, Jeso do los río-lores Pon ce.
Compañía del ferro-carril entre Cicnfuojos y Villaclara.
Hscretaría.
La Junta Directiva á p- dimento del Sr. D. Banio» de Armas como apoderado de D. Pedro Martínez 3“"' ehez, hijo político del 8r. I). Manuel d* Armas, eD servido acor'ar se expidan duplicados por extravío d» las acciones núm. 1004 á 1019,-2534 á 2339,—¿818 y 2819, antigua emisión, y un cupón de $100, núm. 208,—de L" marcadas con los números 3303 y 3304, emisión (le 1857, —del vale núm. 91 de dos acciones, y cupón de I™ núm. 1044, que en la empresa representa el Sr. B. Manuel de Armas, si dentro de quince diss del últiD10 anuncio, que se insertará en tres números consecutivo* déla Gaceta y Diario déla Marina, no se establecier# reclamación en contrario, que lando nulos y de ningún valor los primitivos títulos. —Habana y Julio 27 0* 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
II
0/1
pah r&m
PUERTO BE LA HA
NiNi»
AN i.
Dia 3.
'•■-vrsvùw t» ík r sí a » »*,*• s *
De Cayo Hueso en un dia, vap. amer Lxzie Hendef son, cap. Gait, tou. 281, con gauado á Castro-Pasjs. 2
SALIDAS.
Para Sevilla, berg. esp. San José, cap. Aduris. —Filadelfia, vap. iug. Gelslaud, cap. Batter.
---Laguna, bare. esp. Poliiena, cap. Egusqniza-
---Schieldsborough, gl. amer. Teresa, cap G-utierreZ
I t
Imp. del Gobierno y Capitaria General por 8. M.