!■• !a localidad ú otras que graduará lá Autoridad Superior de la Isla, conviniese sustituid las especies señaladas, el Contratista las facilitará y se le abonarán al precio que resulte en el mercado el dia de la entrega en la misma forma que debe efectuarse con el bacalao, aceite y tasajo.
28.	Cuando el contratista no se hallase conforme con el parecer de la Junta de reconocimiento en los víveres que le desechen tendrá derecho á pedir el nombramiento do perito-, presentándose uno por él ai u te c. »o y otro por la Cor¡ oraciou que al Estado representa, pero si no hubiese conformidad con los pareceres de estos dos peritos se solicitará por el Comisario de Guerra uno de la A utoridad local cuyo tercero con su parecer decidirá en definitiva la cuestión.
29.	Además de los puntos relacionados en los cuales debe en tregar víveres, el contratista ee compromete á remitir á todos los que se le designen, siendo de cuenta del Estado los gastos de entrega y conducción, respondiendo aquel de los víveres hasta su ingreso en el almacén.
30.	Siendo preci-amente maiz del l’ais ó Puerto Rico, e! que ha de suministr arse para la al mentación del ganado, en el caso de que no se i udiora obtener por escasez en el mercado, el contratista avisaiá con un mes de antieij ación á la Intendencia de Ejército, para su determinación, quedando relevado del cargo de continuar el suministro.
31.	Los contratistas quedan autorizados j ara la compra de víveres y tener almacenes particulares en todos los puutos de su Jurisdicción que les co venga y de estos almacenes podrán atender los pedidos qne se le dir jan, sin tener que ac udir á su de osito de la Habana, pero ouedan obligados á dar cuenta á la Inspección de este depósito de la Capital de que cubren el ped do en aquella forma, así como de todas las ■ ompras que para aqnehos a macenes v. rifi-quen con expresión de (lia y personas de quien las han adquirido, bien entendido que esto nunca les dará derecho á ebajar el d-pósito.
32.	La coutratacion se hará por artículos, ó sea en raciones de cada uno de las que componen las de etaf a, extraordinarias y de pienso: celebrándose la subasta simultáneamente en esta Cap ta], Intend ncia de Ejército y en las Comisarías del litoral del Departamento.
33.	Ei Contratista tiene el derecho de r< s-cindir eu compromiso ei por el Tesoro no se le satisfacen los libramientos de la Administración Militar al veriib ar la liquidación mensual. En el concej to de <ue por consecuencia de la res1 i-sion no padrá reclamar daños ni perjuicios de ningún género y úricamente le quedad derecho á cobrar lo que se le adeuda por el suministro efectuado según así lo dispone el Excmo. Sr. Capitán Gen ra1 en 24 de Julio de 1876.
34.	El contrato durará precisamente seis meses que empezarán á con¡arse desde el dia siguiente a! en que se hubiese comunicado á los contratistas la aprobación del remate, pudiendo continuarse basta seis meses más si así conviniese á ámbas partes; la Administración Militar deberá en este ta-o avisarlo con anticipación de un mes y estará obligada á consumir los depósitos que deber ¡n completarse á este efecto, si no lo estuviesen; pero si por la pacificación del país ú j otra causa hubiere de cesar el suministro, no tendrá la Administ' ación Militar otro deber que ] el de consumir los depósitos entonces existentes siempre que no excedan de los que se fijan, en las condiciones tercera y cuarta.
35.	Principiará ei seto de la subasta por la lectura de los anuncios; verificada ésta y ántes de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó ped r las explicaciones necesarias en el bien entendido de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
36.	Las proposiciones se admitirán por raciones de artículos sueltos y fe adjudicará el suministro á las que resulten mas ventajosas, admitiéndose pujas á la baja que durarán cinco minutos por cada artículo en el caso de encon-ti’arse dos ó más proposiciones iguales y por el importe relativo á cada articulo. Cerrada la licitación el Presidente del Tribunal declarará aceptada en el acto la proposición que hava resultado mas ventajosa; si los autores de proposiciones i¿uales no entrasen en contienda, resultando por consiguiente que ninguno mejore la suya, el Tribunal reso v rá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya salido favorecida por esta.
37.	Las proposito ones se pr:sentarán en pliegos cerrados a ute3 de constttuir el Tribunal de subasta y no se podrá admitir más ni retirar las presentadas principiado el acto de remate; tampoco ce admitirán las que fuesen spper orea del precio límite, las que carezcan de garantía prevenida y las que no estén estrictamente arregladas al modelodcsign; do.
38.	Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al efecto que exhibirán al Tribunal de subasta para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poder si no causasen efecto sus proposiciones; pero en caso afirmativo sí unirá á lo aciuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto de subasta del au tor de una pro; osicion ó de su apoderado no será uu obstáculo ) ara aceptarla en todas sus consecuencias si resu tase la mas ventajosa
39.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la propo cion mas v cntajosa al mejor postor queda i rolo ados de r esponsabilidad los deraá autores de las otras propon ciones pre enfadas á uuienes se devolverán sus correspondientes cari s * lo pago de depósitos.
4b, Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó it> pidiese que esta tenga efecto en el término quo se señala, se tendrá por res-c ndido el contrato á peijuieio del propio rema tanto. Esta declaración causará los efectos si guientcs: Primera. La celebración inmedia'a «leí nuevo remate bajo iguales condiciones pagando el primer i enlatante la diferencia del primero al segundo. Seg nda. La satisfacción por aquel de los perjuic os que hubiese recibido el Estado por la demora del serv ció y para ern rir estas responsabilidades se le retendrá siempre la garantía de la subasta y aun se podrá embargarle bienes hasta cubrir los compromisos probables s. aquella no alcanzase. Por último, si no se presentase proposición admisible para el nuevo remate se hará el be i vicio por la Administración Militar á perjuicio del primer rematante.
41.	La indemnizaciones de que trata el artículo anterior se harán gubernativas efectivamente con arreglo al Real Decreto de 27 de Eeb e o de 185z y Real orden de 21 do Diciembre de 1855 Primero sobre el valor de los -efectos ue bienes dado-» en abalizamiento ó especialmente hipotecados por lo mismos con tratistas ó sus fiadores. Segundo sobre los demás bienes que á unos y á otros^ pertenezcan.
42.	En la ejecución y venta de los bienes en que haya de ha o se efectiva la responsabilidad de los contratistas ó fiadores se procederá sumar ámente y por los trámites de vía de apremio y con arreglo á lo que para la recaudaron de tributos, rentas y crédito del fisco tienen esta-
blecidas las leyes é instrucciones de Hacienda pública.
43.	Serán de cuenta de los contratistas todos los gast s de s nuncio« y escrituras, copias testimoniadas y demás instrumentos públicos que f esen necesarios otorgar pera la solemnidad del cont ato y conocimiento de los funcionarios que en él deben entender.
44.	Las autoridades Civiles y Militares auxiliarán á los contrat stas y sus depeud'entes si le seücit-sen en todo lo concerniente ni mejor desempeño desús función sen b en de' servio o.
Habana 2 de Agnst > de 187L—J'>sé Silva. —Ha ana 5 de Agosto de 1877.—Aprobado con las rectificac ones que se indican en comunicación dft esta fecha.—Jo ellar.—H-yun sello que dice. Capitanía General déla siempre fiel Isla de Cuba.—Hay un timbre qne dice: Cap tania general de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor-—Sección tercer...—Excm . Sr. Encon trándose arreglados á lo prevenido los pliegos de co aliciones que remite V. E. con su ese i'o de 2 del actual y han de re .-ir eu la subasta pa a el suministro de víveres en los Departamentos Oriental y de las Villas, adjunto los devuelvo á V. E c n mi ap obaeion Esto no obstante habrá de mod tícarse la redacción de alguna de las condiciones ántes de que se pro- ed • á supu búcacion y que sin duda por la brevedad del tiempo se han tomado íntegras de anteriores coníratos.— Dichas modificaciones se refieren á expresar e que la subasta se efectúa por el ter-ritor o de 1 s Comandancias. Generales de las Villas y Matanzas; que se admitirá para el sumí istro no solamente el maiz del”| a s y Puerto Rico, sino asimismo el procedente de las pro viudas del Norte de la Península; no consignarse que se ejercerá acción gobernativa sobre la fianza, pues'o que no se exije ni tampoco que se retendrá la garantía de la subasta; toda vez que se consig a que esta set á devuelta al contratista una • ez haya establecido el depósito de vive í’es; y últi -ámente siendo a -ubasta simultánea en esta Intendencia y en las Comisarias de Guerra del litor 1 de los Depa- tamentos debe expresarse cuales sean estas,que-eu ellas e taran de manifies o los precios limites y la nota uel depósito par* hacer proposiciones: no declaráu dose aceptada definitivamente ninguna i ropos -c on sino á reserva del resulta lo que pueda oh' tenerse en los demás puntos en que se efectúa la subasta.—Lo di*o á V. E. para los fines consiguientes. - Dios guarde á V. E. muchos años — Habana 5 de Agosto de 1877,—Jovellar.—Excelentísimo Sr. Intendente de Ejército —Es copia —Ei Jefe de la Sección Directiva —Leonardo Moragues.
Rxcino. Ayuntamiento.
Presidencia.
SECCION SEGUNDA,
Con esta fecha se dirijo por esta Presidencia una comunicación circular a los Sres. electores mayores contribuyentes, cuyos nomines se expresan á couLinuaciou; y como pudiera suceder que por variación de domicilio, no llegue á poder de algunos de ellos, he oreido con veniente hacer la presente publicación para que, en su caso, se puedan presentar en la Secretaría Municipal, los seüores que se citan, á fin do enterarse del objeto do la misma y que no sufran las consecuencias que tratan do evitarse.
Habana Agosto 29 de 1877.—El Corregidor Presidente, Torrijas.
La relación que se cita de los Sres. mayores contribuyentes, ee publicó el dos del corriente.
TERCERA SECCION-
Junta de Gobierno de la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Autorizada por el Gobierno General la publicaos n de los pliegos de condiciones fi rmados para contratar en j ública subasta los suministros de paD, carnes, víveres, vestuario y calzado que necesi'ara esta Re I Casa, durante el t-ño económico de 1877 á 1878, en cumplimiento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor. Presidenfi de su Junta de Gobierno, y In acordado por la misma en sesión ordinaria celebrada el dia 24 de Julio último, con el aumento de un diez por ciento sobre los respectivos precios fijados, se insertan aquellos eu la Gaceta oficial, á continuación de la presente convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados puedan presentar fu* proposiciones aüte dicha Corporación, estrictamente con er-‘ rigió á les expresados pliego«, el lúties 17 de Setiembre, á las 12 de la mañana, en la Sala Coufiitorial, in el concepto de uue se adjudicarán los ron ates á favor da los que ofrezcan '*mayores ventaji s al j isdoso Establecimiento, bien entendido también que los t egos se h ;án ,en o.o, ó en billetes del Banco Español, mediante la bonificación correspimdient . según el tipo oficial st ñalado por la Superic ridsd.
Ilabsna 17 de A-'osto de 1877.—El Secretario interino, L. Aragón.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de la caree que se necesita para loe departament' s -le < sta Real Uasa en ei año económico de 1877 á 1878.
1. ° El contratista se comprometerá á suministrar las arrobas de carne que ae»n necesarias pata los departamentos de e»ta Real Casa durante un año económico que empezará á contarse do* le • 11. ® de Julio di 1877 a 39 de Junio de 1873.
2 o Vencido el tiempo de la contrata, la cual siemt-re que sea poribto no ha-»’á de txce-der de un año económioo podrá exijir e al contratista que continúe prestando ti servicio y bajóles mismas condiciones hasta que la nueva excediendo de seis
8.° El contratista r emir dirá i» pi?Ra del Establecimiento, pues la - urne se i*ícibtoá conforma ul pe*o que é te . ñ • i<•!
9 ° L i carn i sera .te r ro» Ho villo ó vaca cebados, con huesos y ni cuartos tn tac traseros y mitad delanteros según ««.ten d¡ i ristro.
10.	La (arnese recito rá p'>r a hnmir.a encargada de la rus ensa, laque p< drá rechazarlas no reuní ¡s Es condiciones rio tresca y las demás qne se expresaron en ei artículo anterior.
11.	El c-outr«t:sta ciando se le rechace la corre tendrá el derecho de a ulir al Sr. Director del Eriabtocimie to, -i»ieu determinará de ruóme t > lo que tuvo r¡ por conveniente.
Rechazada que sea la <a -no si no Ja repone enei tèrmine de 2 hora* podrá a C; sa comprai la en cuaIquiera carni« e i i y .4 s biepiec.o lo mismo que la conducción de cuenta dei contratista, quieu podrá acudir en qu<ja al Excmo. Sr. P. esiliente «¡e la Junta no Gobierno.
.12. Por n nvun motivo podrá el contratta ta dar méi.os cari e de la que so le pida, ni aun en caso* de aran escasi-?; m q,, cumpliere con « sta cou lición podrá 1, Casa comprar la <iue falte, Siendo de cuenta del contratista el iubreprecio y la conducción.
13.	L» R« a! Ca-a de Beneficencia abonar i la carn » que se consuma eu el año, b en por me ses ó trime stres curai lido.-; per.) si al vencimiento de este se lea leudare alguna cantidad no se !e podrá ex'jir el pago por ¡a vía judicial, debí udo solo ele'a’ sus rerimnacb n¡* al Ex m ¡. tìr. Prendente deli Junta de Goberuoó al Excmo. Sr. Gobernador General.
14.	i.ai proposiciones s i presenti rán eu pliegos cerrados con a-r glo al mode o que ae expr- sarà al finad
15.	El Excmo. Sr. Presidente déla Juntt de Gobierno á la ho a mamada principiará á abro todo« los ni i caos adjudicando el remate á favor del imj >r postor un que 11 adjudicación ee i onsidere definiti va bast i la aprobación del tixemo. ÍSr. Gobernador General y ri hubiese dos ó mas pri p'siciones iguales se abrirá puja verbal entre los autori s da 1-s m amas por espacio de quince minutos,
16.	Para t uñar parto en la subasta ha de presentar el licita lor dooumei to que acredite haber de; osita lo prèviamente en la Tí-oreiiu del Establecí mi en o una cantidad igual á la dozava parte del importe dei servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción de ta Junta de Gobierno, laque le s ra devuelta en el acto de no ser admitida su proposto on yen caso contrario deberá ani| liarla hasta un doble ó sea la sexta p„r e del valor dtd servicio como garanda para el cumplimiento de la contrata.
17.	' orno paia este srrvieio se presuponen $1 027 38 cts. oro, ee depositarán $1335 61J c s. oro iara tomar parte en .a subasta ó carta de abono por igual cantidad, y como ga rautía para el cumplimiento de la contrata la sexta carta ó sean $2471 23 centavos en oro.
18.	Verificado el remate do habrá lugar á redamo ni á iuden nizseion alguna p «r casos fortuitos ó por hechos que uo pueda evitar la Junta d¿ Gobierno.
19.	Guantas cuestiones ee susciten por el rematador coni ra la Jontide Gobierno ó Dirección de la Gasa ó vice-versa, »obre cump i-miento, inteligencia, resfisiony efectos de la subarti se ris dveráu por «1 Excmo. Sr. Pieri-díute de a Junta de Gobierno, podiendo lo* interesad )s en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador General para qne resuelva lo mas conveniente.
Habana 10 de Abril de 1877.—El Contador, Antonio Llórente.—Vt? B;¡9—El Director, Al Escobar.
Modelo de la jreposición.
D. N.....N.....se compromete á suminis-
trar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana la carne quo se necesite para sus doparti mentes eu el año economie > del377 á 1878 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Eximo. Sr. Gobernador General por la cantidad de.....la arro a.
Eecha y firma del interésalo.
9 0 Todas íaa bondü ¡ciones por ero i iuier motivo qüa sean serán de cuente del eontr, ti°ta á menos que por convenirle á la C-isu devolv erá algunos efectos que hubie e pedido de ma* y no necesitas«, eu cuyo caso esta pagará la conducen n.
10.	Por ningún motivo podrá el contratis ta dar meros efectos de los qi e se le pi liereu ni auo en casos de gran escasez. (Jada v»z qne no cumpla cou esta obligación podrá la Casi comprarlo* donde 1« s eucontrase y el sobreprecio y ta conducción serán de cuenta del ontrutista.
11.	La Real Oasa de Beneficencia abonará ios víveres quo consuma dentro do la Ccnirata, bien por meses ó trim-stres cumplidos, pero si al vencimiento de e-te se Je adeudare alguna cantidad no podrá exijir ei pego por la víi judi-ci 1, debiendo sota elevar su* redamaciones al Ev-cmo. Sr. Pie id.mte «h la Junta de Gobierno quien dis¡ on drá lo mas c nv i iente.
12 Las propi s'oiones *e harán tn pliegos cerra oí con arreglo al modelo que se expresa lá al tí al.
»3. E( Excmo. Sr. Presidente de la Juuta de Gobieruo á la hora marcada pi ocederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor de1 m jor podor, s'n que la adjudicación se concidere definitiva hasta la aprobación del Eximo. Sr. Gobernador General y si hubiese «ios ó mas proposicones iguales se abtirá poja verbal entre los aurores Ue las mismas por espacio de qirn -e minun s.
14.	Para ton ar parto en la subasta lia de presentar 1 lieityid >r eotmraento que ace lite bnber det o ufado previamente en la Tesorería del Estábil cimiento ina cantidad igual á la dozava parte del importe d-1 -emate ó eu su defecto c.trti de abono por igual cantidad á satis-fuceion de la Junta de Gobnrno que le será devuelto en el acto de no sar admitida su p'op>si-- i in y en ca o conttario deberá ampliurli htsta un dobla ó sea D sexto parte del valor del servicio como garantía para el cumplimiento de la coutreta.
15.	Como para este servicio se pr suponen
15000 pesos ore, se depositarán como uozava parte la cantidad de 1250 pesos oro pa a tomar j arte n 1 a subada ó c*rt i de abono por igual 1 éxpre»atá al final, caí tidad y como g.rantíu para el enm, limieuto 13.	£1 Exorno. Sr. Preside ite di
de la c mtrata la »ixta parte ó se «n $2500 oro.
16.	Verificado ei remate no habrá lugar á ribaja ni indemnización a guna por casos forrui-1 favor (jtíi nieior'p. s or ri 1 que la a-iju toa ó por hechos que uo pueda evitar la Juuta 'nona de-e definitiva hasta la a irul de Gobieri o.
17.	Cuantos cuestiones se susciten por el rematador co. tr* la Junta de G01 ieruo y Dirección de 1« Gasa ó vioe-versa sobre cump imy lito, inteligencia, rescisión y efecto* de la o^n rata sa resolverán por el Excmo. Sr. Pr« silente ele Ja Junta de G bierno, pudiendo los interesados en caso de divergenc a acudir en queja al Eximo. Sr. Gobeinaior Go eral para que determine lo n a* conveniente.
Hab-in» 10 te Abril de 1877 —E Gonti-dor,
Antonio Llórente.—Vi9 Bu?—El Director, Al.
Escobar.
Mi de’o de la proposición.
D. N.....N.....«e compromete á suminis-
trar á la lieai Casa le B nefheociay Mídemela 1 de la Habana los vívres y o-ros artículos que neceóte y se expresa 1 eu el mo lelo núm. 1 duranto el año económico de 1877 á 1873 con arreglo al pl eg > de condiciones, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gen ral.
Fecha y firma del interesa 'o.
Alode'o núm. 1.
Relación nominal de les víveres que deben rematarse para el consumo de esta Real Casa y otros art culos adecuados que se expresarán, durante el año económico de 1877 á 187«.
6. ^ Al contrali ta por medio de una pia-> eleta que expida la Dirección y que le 'se: virá d i com| robante, se le hará el pedido de la ropa qus fuese neeesúando y si no diere maiplimi n 10 á este m ei término do tres dias, la Casa pe l á comprar o* donde'os encuentro con cargo al c mtratista, quien deberá abonarías inmediatamente lo mismo que el sobreprecio y la conducción; pero si los géneros se eucomraseti á ujcn >s precio de lo quo arroje la contrato, la utilidad que resulte quedar» á b neli o debí Cas-i,
í. ** I olas li s comiuc iones so áu de cuento Icl contratista.
8. » El vestu r o y dem í* artíc i >. d • o -ta contrata, los recibiiá. una Ootms ou m rn— Lirada por la Junta do Gobierno de que comía 11-drán parte el Director y ol Contador del Establecimiento.
9.83	¡3i la ropa y demís artícu'ós especifi-
cados m el pliego núm. 1 no reunióle l.¡s rim-joiei con liciones y fuesen rechazadl a, poir * el contratis a aern-ir eu queja al Excm... ¡5r. Presidente de la Ju- ta de Gobierno. Rechazad» definitivamente la ropa, si no la rt pone eu el térm'iio de tro dia*, la Casa podiá (O.uprarla donde la encuentre y el sobreprecio lo mi mo que to coi duccion, -erán de cuenta del coi.mi-t sta; pero si se compn s 1 á mé'.o* precio de lo que arroje la c ntra a, al contratista se le cnea-r 1 couforme á lo precios d * eria y la diteren - ni quedará á beneficio de 1 Asil >.
19. Por ningún" motivo podrá el contratista dai rueños ropa de 1» que te le pida tii (iíU'í en crso- de gran < s.-as*?.; si n i cumple c> 11 esia coi.d cion, se llevato a efecto lo que se expresa eu el artículo anterior.
11.	La Caía ¡ bouará la ropa que pida, «to la contrata, biaü ; o" mese.- ó trimestres cum¡ li-dos; pero s al Vdi cimiento de esta se Je ad u-dase algún» c lUtiiia 1, 110 podrí ex ¡ir o pago por la vía judicial, debiendo eleva • sus r caica iones al Ex«m >. Sr. Pres ilcu a de la Juma d Gobb ruó, ó al Excu .S . Gob mador General, q iieu dispondrá 10 ma* co¡.v » i >nn-.
12.	Las | ropoeicii nes so presentarán en pl egos cerrado^ con arn goal mo lelo que se
sea
arrobada, no excediendo de 6cis meses esta próroga.
3.	0 El precio máximun de la licitación será el de 3 pesos oro la arrtba.
4.	0 Ed contratista se le avisará con un dia de anticipación las arrobas de carne que necesiten para el siguiente dia, las que deberán hadarse en la Casa de 4 á 5 de la tatde, siendo la conducción de cuenta d«l c« ntratista.
5. °	El contratista deberá tum;n;slrar á esta Casa de una á 16 arrobis oDrias, más cantidad si se necesitase y ninguna si no fuese n cesar o.
6.	© Si se dejase de enviar la carne el dia que se señale y amaneciese sia estar en la Casa se comprará donde 6e encuentre el número de arrobas quo fuereu neceswrias y el sobrepreci > lo mismo que lu conducción serán de cuenta del contratista.
7.	c Que el artí ulo á que se refiere este serví, io será de la clase que te especifique y si uo cumpliere con esa condición ee le devolverá al contratista comprándola por cuenta de éste la Administración.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referente* á ellos que se expresan en el modelo núm. L que se acompaña y qne se necesitan paia los departamento« ue e ti Casa á ios precio* que «néi se señalan durante uu año económico que eup z'ráá contarse desde el l.° de Julio de 1877 á 30 cíe Junio de 1878.
].° El contratista se comprometerá á sumiois'ra 1 s víveres y demís pertenecientes á este ramo que se enumeran en el pliego 1 úm. 1 que se acompaña y á los precn s que eu él se s ñalan durante o año econóiun o inuicado.
2.	° Ven i lo el ti'inpj de la contrata, la cual rietnp le que sea posible no habrá cié exceder de un añ i económ co p idrá cx;jir*e al contratista qus continúe prestando el servicio y bajo las m srnus ern liciones hasta que la in,ova sea aprobad ., no excediendo-ia iei-. meses cria próroga.
3.	0 Los viveres cerán fie 'a mejor e-di-iad y lo mismo o* a* líenlo* que te le pidan.
4.	® Li Casa de Benetíceni i t el dia último de cada mes pesará al coi tr¡>tisto una ui.ta Primada feria JJ: et-cion la qui ¡e ervirá do comprobante y eu ella s- especif e-r. lo «,u t se necesite de cada ar culo 1 a-a el coi sumo d**l mes aiguiei te; pasando veinte y cuatro horas de litib rse hi-cho el p ¡elido y el coi tratista no hubiese remitido los efectos, la Casa entónaos po-diácc-mprail >s donde h s e.uoucutre eu plaza y el sobreprecio y conducción de cuenta del nonti arista; pero si Leci-sita e eu el tra cu si d i mes mas efectos / cuan-to estos no estén especificadas en el pliego núm. 1 sa hall rá eu la oblig c'ou da reniitirh'd.
5.	0 ¡di la Casa 1.0 tuviese por conveniente pedir víveres » otros efec o» nu dia, un mes ó mas tiempo no podrá ex j'rio el c< n'rat’sta bajo ningún concepto, eutemlié'id« so que la C. sa tamp eo po ¡rá comprarlos tn otro a macen por el k-cho de que se hallen á mas bajo precio pues « ste artículo se redacto «n la suposición d > que alguna persona caritativa haga doaacioa de víveres al Asilo.
6.	° E contratista reconocerá li pesa de! Establecimiento, ] ues no se admitirán los efectos sino conforme a! peso que ella señale con total -xc usioo do los envases.
7.	° Los víveres y demás artículo* con -prendido* en esta subasta ios recibirá la berma’ na de la Caridad encárgala de la despensa, a que tendrá el derech »«fe rechizarlos ei no fue sen de la mejor cabdal y reuniesen las mejor* 8 condic oin s, adquir éudolos por cuenta dri con-t) arista esta L Receton.
8.	© El contratista cuando se ¡e rechace algún artículo de ¡os que presente á consumo
¡ teudrá el derecho de acudir al Director quien ¡ dispondrá de momento io jue de1 a hacerse. Re-I chazados que stau les electos, si no !o* repone ¡ en el término de una in ra podrá la casa surtir-, se donde mejor le pareciese y el sobreprecio se-:rá de cuet.ta de! contratista el que po t’á acudir en queja a! Excmo. Sr. Presidente de la Junta | de Gobieruo para que ordene lo que crea conveniente.
Arroz de canilla, arroba........
Manteca, quintal................
Aceite español, arroba........... ..	4
Ga-bunzos g -rdos do Castilla, id...
Jodto3 g. r las del Norte, idem....
Fnjoles negros, idem...............
Bacalao, quintal..................... 10
Azafrán, libra........................ 6
Mancuerna ajo* grandes, una.....
Cebollas, quiulal.................. 4
Paja», barril....................
E p-cias surtido, libra...........
Fide* b, quintal..................
ilarii a de maíz del país, arroba..
Pimentón, id m...................
T cineta, quintil.................... 19
Tasajo en pedazo , arroba............. 1
¡Sal en grano, fanega................. 2
Azúcar quebrado, arroba.........
C. té del p i*, quintal.............. 19
Chocolate, arroba...............
Aimendrafi, ibra................
Panetela, tártara.............
Fén ola, libra.......... .......
Harina de sagú, idem..........
VujO seco, bnr.il...............
Idem de Jerez, botella..........
Id. id. garrafón, uuo...........
(dervt-ya ingiera, docena botella:
A 'isado Mallorca, garrafwu.........	2
Pesos.	Cts.
1	75
19	00
4	00
2	25
i> A*	00
1	75
10	
6	50
• < •	40
4	50
6	• ••
...	20
12	...
• • •	87*
3	...
19	...
1	75
2	50
1	87J
19	• • •
5	• ••
	20
	20
...	20
...	20
8	* • •
...	50
6	• ••
5	25
a Juma
de Gobii r. o á I» hora marcada pro redi rá a abrir todo-1 >s 1 lieqos adju li ando el r mate á
i ación se a irukdcion del Ex mo. Sr. Gub m id* r General, y si hübies < do ó mas propi 8 ciones iguales se abrirá puja v rbal e itre le s autort-.s de las ni'smas p ¡r e*-pao o e qu nee m.nuio*.
14. Para tomar parte en la etrbas'aha de presen ar >1 imitador documento pie aorodi e haber sitido fi éviun en-e en !a caja Je la Tesure i , uno cantina I igual á la d* z va fiarte del m p rt-- uel ri mare ó « n *u delecto c ría r'e abono á *»t ficción de la Junta de Gobiern , que le so áde- ue ta en e¡ «oto de no seradmit 1 c.a su pro, o*n 101. y « n c 1*0 coutran deberá amplia la hasta uo dobl ó sea la sixta piro- - l valor el<1 servitio cimno g rautía para c¡ ci mp i-iniento de la 10 frita.
I1*. Cumo p¡ raiste s tv.cio s¡ p e»u: ciñen $6575 21 cts. ro, se depositará co - o 1 -zava parte $5¿7 98 cts. oro para com r o ote n ¡la subastad .¡arta Ufe abono por igual cauri al y eomo garan 1a 1 ara e! eutn tn;“ni(» e 11 contrata, la exu p rte ó Siai. $1095 86 cts. en o: >.
16.	Vciifi a o e¡ teníale 1.0 h»br» lugar á rebij 1 ni iudeinniza* 0:1 alguna por caro* fortuitos ó por heriros que no pueda ev.turan J auta de Gobierno.
17.	Cu mtas cueritone* se susciten por n| remut dor contra la Juntide Gobierno y Dirección de la Casa ó v;c:-ver»a sobre cumpii-m euto, inteligencia, rescisión y efectos de lu contrata se resolverán por el Exemo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo lo* interesados eu caso de divergencia, acudir al Excelentísimo Sr. Gobernador General para que ie suelva lo mis corvamente.
IlíbanalO le Abril de 1877.—El Contato’’, Antonio Llórente.—Vi? Ba?—El Director, Al. Escobar.
Modelo de la proposición.
D. N.....N....*e ccmpr un ¡te á suministrar
á la C oa de Beneticnicia y Maternid .d d la H¡ib na todos los artí rulos que se necesiten para el v stuario le los departamentos durante el año económico de 1877 á 1878, con arrecí > al pliego de condicionas uprobado por el Ex¡ no. Sr. Gobernador General pi r los precios señalados en el pliego núm. 1.
Facha y firma del interesad.'.
Pliego rúm. 1.
Relactoo de artículos que deben subastarse para «i vestusr.o de ios departamentos de adu Asilo en el año económico de 1877 á 1878 y precios de cada artículo.
Pesos. Cts.
Aguardiente de I*!a, idem.
Id rn de Vino (tot i Vinagre,
can*, pipa. Ja ", idem... 1 en........
6
34
‘*0
15
Jabón Mallorca, quintal............ 10
I
19
1
2
ern amari lo, i Km
Añil, libra............
A¡mi fi< n, arroba.....
Ac ite carbo , galón....................	...
Velas de composición, libra.................
11, m de sebo, arroba................... 4
Maíz desgranado, ídem.................	...
Esponjas dobles, docena................ 1
I lem sencidas, idem.....................	...
60
25
50
62*
25
50
75
87j
62¿
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para 1 -e departamentos de esta Real Casa eu el año económico de 1877 á 1878.
1.80 La ropr que comprende este contrato ha de s«r (le la mejor clase y con relación al pliego número 1 que se acompaña, donde se espt-citíque licantidad, precio y difereons clases de yéneros que necesite.
2.85	El contratista se compronvtorá á bu-m nistrar a ropa y demás ú i ei que abraza esta cont-ata durame e! añ > ec mómico expresado.
3.	s» Vencido el ti* mp> • e i» com rato, la cual siempre qi-e sea posible n> h brá to exceder ,-e un año ecoi ómic ), po to» exi|irse a> contr»-li-ta que roDtinú) ( restando e‘ rvicio y bajo ai mismas c« nd ciones basta que la nueva sen apro! ada, no txcsdiendo de seis meses esta j rór ga
4.	83 Si la Caía no necesitase la ropa qne comrrie ó parte de ella, uo 3e le podrá txjir que ¡a turne, pues como so eui-oim que el rema ttdor hade tener almacén ó tienda de topa, podrá dar salida á sus efectos poi < tn-s conductos-
5.85	Como el peres i y el 1 stod > imperial han de ser do un color y segur, la* muestras, se e darán al contratista c neo meses de p azo pa a que su provea de estos aéueros doude le sea mas couveniente.
Percal francés de una vara de ancho
según mué-tra, vara..................
Rúan legitimo de hilo cuartas ¡ n-
cho, id*m........................ ...
Orea legitima e hito 4 cuartos i nri o 1 d«m............................	...
L ftado imp. rial de h lo según
muestra idem..........................
Gante alonado 1* nit mo, ídem.............
tfirim b anco legítimo, i lem.............
Urehuma legítima liriu 7 cuartas ancho, ide o................................
Tula real legítima de hilo tegun
muestra, idem-........................
Zaraza de c 1 >r piara colcha* seguu
ídem, i en ••••»••••»••••.*•••••••••••	•••
Muselinas de oito't's p«ra •oosq’ii-
tero*, pieza......................   2
Pañuelos de Malrái legítimos, una. 2 Mantas es ocusas superiores algodón para abrigo, una......................
Frazadas inglesas superiores, id.....	1
Chaquetones de bayetón para men digos, docena....................   18
Platilla ingtoua hito para forros du
túnicos cou 86 vt.r is, pieza
Sombieros paja del pn.í* para m¡u-
digos, uno....................
Dril crudo legítimo de hilo, v»r *... Frazadas inglesa* superiores para
la Maternidad, una....«.....
Hule de lona jara hs cunas de id., vara....,,........................
35
31
25
31
81
43
37
20
40
75
65
25
75
50
37
1
1
Maestranza Je Artillería de la Habana.
P guiaría.
Necesitondose ca - st. - Establecimiento puntero?, se avisa ore*r- ro -oio á lesqu : ocupar alguna púz - de dicho o*toio, se u en su solicitud á les o-iciuas de e*to .J.tG Habana 2 Set *-mbre e 1877.—E l.° du A. M. -Mariano Navarro.
3 de Setiembre
em-
ir r¡z¡ Oficie
Orden de lo. punza <1*-
Boi-vl«« pato t i r.
Jefe de dia —D. Juan Hau i ta Alvarez. 3er. Jefe accidenial del Batallón de 1‘ roil.i.
i-alad *..—2? Batallón de L.g* ro* Voluntarles. Castillo del Prlnoipe. 1	|0Q [lenósiio de Ins-
Idem (le Atarés........ truociou.
Idem del uúm. 4......J