
tm..	•>•»«*»«
tí.85 Al contratista por medio »le una papeleta que expida la Dirección y que le se. vira de comprobante, se le hará el pedido do la ropa que fuese necesitando y si no diere cumplimiento A este en el térmíuo do tres dias, la Casa po*
de la Punta.—Batallón de ,Iiv
Campamento del Príncipe-Depósito do transeúnte» Cuardtft ilel Cuartel de Madera.-— Compartía de Chapdgorris.
i dr in del Castillo genieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pie
»le Ejército.	■
Reten en el Cuartel del .Regimiento Caballería de Voluntarios.—3er. Escuadrón »leí misino. '
Patrullas »ti Jesús del Monte.—Ui Compañía de •Melló barrí >.
Hospital.—T>. Luis Hernández Barbero, Capitán de Artillerío á pié.
El Coroueí S rgento Mayor, Recafio.


i ?
t
*n
Colegio de Corredores v z*ot¡ ríos -.omcrc;ai(s de la Habana.
CAMBIOS.
d'á comprar’os donde los encuentre con cargo al contratista, quien deber* abonarlos inmediatamente lo mismo que el sobreprecio y la conducción; pero si los géneros se en ontra-eu á ménos precio délo que arrójela contrata, la utilidad que resalto quedar* á beneficio do la Casa.
7.85 Todas las conducciones serán de cueuta del contratista.
8.80 El vesíuar oy demás artícelos de o -ta contrata, los recibirá una Corais ou nombrada por la Junta de Gobierno do que compondrán parte el Director yol Contador del Establecimiento.	. i.
9. s» Si la ropav demás artículos especificados en el pliego uúm. 1 no reuniere las mejores condiciones y fuesen rechazados, podrá el ftvgp«* contratis a acudir on quejan^ Excm;». br. Iré- pust()¡....................
Madrid.........
Barcelona......
Haníatxlhr .......
Bilbao.........
Ban Sebastian..
(Iddi/ ........
Sevilla .......
Oirás plazas de
Lóndres........
Liverpool ...
8 P. á 8d|V,
I (i ií 61
h á 1»
I 6 a 6y
6il d[v. P. 8 ci IV. . tO d|v.
Espuria.....j
I
sitíente de la Jui ta de Gobierno. Rechazada detimiivamente la ropa, si no la rtpouo en el lé m'no de t>-'s d a , la Casa podrá comprarla donde la e cu-nir-yel sobreprecio 'o mismo que a co .djec on, . erán de cuenta del contra-tieta; pero si se compresa á méuos precio de lo que arroje la contraía, al contratista se le cargará conforme á lo precios d i esta y la diferencia quedsrá á beneücio del Asilo.
10.	Por ningún motivo podrá el coDtr.i-1 i-»»a da) menos ropa de la que te lo pida ni au • en creo» do gran »s.'usez; si no cumple con es:a c-oiid cion, se llevará á electo lo que se expio-a en el artículo anterior.
11.	La Cara abonará la ropa que pida de la contiatii, bien por meses ó trimestres cutb[li-dos; pero s al vencimiento de esta se ¡e ud»-u-ileBe alguna cmtidad, no podrí exljir el pago por 'a vía judicial, debiendo elevar sus recama ;on*s al Exorno. Sr. Presidente de la Junte, d G bi- rno, ó al Exorno. Sr. Gobernador General, q non dispondrá lo mas conveniente.
12.	Lis proposiciones sá presentarán en pl e/os cerrado.- con arreglo al ino lele» que se exprccará ul final.
13.	El Eterno. Sr. Presidente de la Jaula deGsbierno á la hora marcada pro joderá a ab-ir todo- 1 >s | lie pos adjudicando el remato h favor del mejor postor sin que la adjudicación se confedere definitiva hasta la aprobación del Ex rao. Sr. Gob mador General, y si liubies > do» ó mas prop< s,< iones iguales se abrirá puja verbal entre le s autores de las m amas p ir espacio de qu'nce rn.nuto».
14.	Para tomar parte eti la subastaba de presentar el licitador documento que acrediic haber deposit ido piévian enle cu 'a caja »le la Tesoreií una cuntida 1 igual á la dozava;parte del importe del remato ó en su defecto cirta de abono á satisfacción do la Junta de Gobierne, que lo serádevue'ta en el acto de no seradinit -da su proposición y en caso contrario deberá amplia la hasta un doble ó sea la sixta parto del valor del servicio como garantía para ci cumplimiento de la contrata.
15.	Como para esto servicio sj p esupo-nen $6575 21 cts. oro, se depositarán corno (lc-zava parte $547 98 cts. oro p>ara tomar parte leu la subasta ó carta de abono por igual cuntida 1 y como garan'ia [»ara el cumplimiento de la contrata, la sexta p,rte ó sean $1095 86 cts. en uro.
ltí. Venin a !o el remate no habrá lugir ¡í rebuja ni indomnizaeion alguna por caros fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Janta de Gobierno.
17. Cunnta3 cuestiones so susciten por el remat dor coatra la Junta de Gobierno y Dirección de la Gasa ó v;ce-verra sobra cumpli-m'euto, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por el Excm°. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, pudiendo lo» interesados en caso de divergencia acudir al Excelentísimo Sr. Gobernador General para que ic suelva lomas conveniente.
Habana 10 Je Abril de 1877.-Antonio Llórente.—Vt9 Bu?—El Encobar.
Modelo d>; la proposición.
:]
Bristol pagíen Líudres..._.
Glasgow;....................
Hlasgo'v pag? en Lóndres....
Greenock....................
Greenock pag? en Lóntlres...
Hamburgo........... -, .....
Parla..,.!..................
Havre.......................
Havre pag? en IV ,-ls......
Marsella ......... .........
Ma.sella pag? en Paris......
Burilen?......;.............
Burdeos pag? en	P,.r¡ü .... J
Nantes.....'............... ¡
eu	Paris......I
19 & 19J P. CO tliv.
5 fl 5} P. G0 d|V,
i>g-
.Nant»
Nancy	. 'WKk..........
Naney pag n Po.l»..............
Ambere . .....................
Amberes ;-»«? en París.......Z
New York... ...................
Boston .......	..... ....
K »;tc-i -pag? i N. York’".!!!!!!
Baltimore ......................
P.aPiiQoie pag? - N York..’.!".
l-'lla«lelrtn...................
Pilad i) Ja pagí’on N. York.....
Ñor* Crienus....................
New Orlenos pag? ea N. York
MobUa...........................
Mobil;. pag? eu N York..........
Portlami......... ...........
Portland pag? cu N\ Yoik..!’.’,'.
Boity-or.;........ .............
Psogorpag? en N York...”.'.!
L'roviiieucia.................
providono»« pag'? en N York
Mo:> Leal......................  ¡
MontiWi pag? «u n! York!!!!!!
Hrltv 1........................  i
I;fistol pag ' ea N. York!!!!!!!!! I
Wllmlugtou.............„........ |
Wflruiugtón »lag? eu’.N York.’.! i
Hullfax..........'............... j
Uaüí'ax pag? ea :N. York!!!!!!!!! j
9 raacktbrt...,........	i
PtancToit pig" en N. /orV.’.V.V”J Oro del cuño ésp¡ Bol’.....
M . id. americano.............."
Id. tí. id. mejicano...........
Tinta española................
I»i. extranjera........!.!!!!!!. ”!
Descuento men antil!.!!!.!!!
ionos del Tesoro......!.!..!!! !!
Billetes del ídem.......
Currency. 34 ¡í 4 P. 60 (11V. ¡-4J ft 5 P. 4 »I( V.
137 fl 127i P
10 ¡t 12 anual.
ACCIONES.
, , ,	f50 & 2-5 P. cotiza-
Ch«Henf« H®1 Sírd'C?l!ril de c»i-.das por D. Ang * i a Sancti-Spfritus..........| Fari°s, dependiente
I de corredor,’
Habana 4 de Setiembre <!e ¡077.—El Síndico, T Pe ñalver.
CUARTA SECCIOX.
OP i¡ i.V.e,a	INTERIOR.
Ayudantía do Marinado Eogla.
Don Juan María Butler, Comandanto de Infantería de Marida y Ayudante de este distrito marítimo.
Foresta mi segunda carta pregón, cito, llamo y emplazo por el término do tres dias, para quo so presenten en. la cárcel de la Habana á descargarse ,	4 0 , eulpaquo les resultan en la causa que instruyo
“! 0onta ,0”/ por honda inferida a doif Pedro Sánchez Suarcz, ¿ Director, M. los dosi individuos blaucos que en la mañana dól 10 do Julio próximo pasado, penotraron en el boto Ha Jaim, atracado al muelle do Saavedra en este litoral, eiiyos individuos vestían camisa y pantalones blancos, con sombreros de jipijapa y cintas anchas ne-
*	como hito: soguros de quo si así lo verifican,
la H.b na tolos los artí julos que se necesiten »«los oí tai y administrará nmpiida justicia.—Regla pura el vestuario tíe los departamentos durante ^ Agosto 23 do 1877. Juan María Butlor. el año económico de 1877 á 1878, con arreglo al
D. N...,..N,....se ccrapr Jinete &sutpinjetrar la Gaea de Beneficjneia y Maternidad d
pingo de condiciones aprobado por el Excm". Sr. Gobernador General por los precios sepa-lados en el pliego uúm. 1.
Fecha y firma del interesad).
Pliego uúm. 1.
.	,	...	,,	,	.	; a e oí cíe . -o?, coa e! ilude q
Kelacaot de artículos que deben subastarse para ¡ > cs i:ro?» ..	:■	1
ei vestuario de los departamentos de òste ¡ h)s d'oenmertos iustifiouti o» de
Pn ft‘1 «Tin p.nnnAmicG rlp 1Ä77 1Ä7Ä xr . .. <• •	*
Asilo en el uño económico de 1877 á 1878 y precios de cada artículo.
Pesos
Cts.
Junta de ¡8ani a i de Puerto Piíncipc Frcsidencia.
Debiendo proveerte en prr pi ula 1 lus plazas do kuibdo'ogjctos do medie na y ci rujia y de fa n io a o » sia cm !aJ, se ha aeorda io ['or »■et » Junta ¡a convocatoria ds los que aspiren “ oj de . uof. coa e! fi ir du que dentro da un
acera; añadas d» _i sus profes'on si í.y de Sus mèri‘os v ei vi j o-._Puerto Frinì,.. Agosto 17 d 1877.—E Alcalde Presi euh, F
“cisco Marquez.
Corregidor
Percal francés de una vara de ancho
según mtlé t. a, vara............... 25
Rúan legitimo de hilo o cu.rtas ancho, idtm.............................   35
Orea egltiina .le hilo 4 cuartas uncí o idem............................... 31
Lístalo imperial de hilo eegün
muestra, idem........................... 25
Gante alonado Irg'it rao, idem............. 31
Brim b'anco legítimo, idem................. 31
Crehuela legitima hilo 7 ei artas ancho, iden............................... 43
Tela real legítima de hilo tegun
muestra, idem .............!........ 37
Zaraza de color para colchas según
idem, i lea............................. 20
Muselinas de cuaite8 para mosquitero?, pieza........................   2	40
Pañuelos de Matíiái legítimos, tina. 2	75
Alantas es ocosns supl íiofes algo-
don para abrigo, una.......“........ 65
Frazadas inglesas superiores, id...	1	25
Chuquctoucs de bayetón pura mendigos, decena.................. jg
Platilla if.g’oia hilo para forros da
túnicos cou 36 v¿ir,.8, pieza..	5	75
Sombteros paja del piír pura meu-
digos, uno.............................. 50
Dril crudo legítimo de hilo, vara.......	37
Frazadas inglesas suponer ;s para
la Maternidad, una................ 1	25
Hulode lona para las cunas de id.,
vara............................   1
Maestranza de Arrálleríado !a Habana.
P< gaduría.
Necesit'ndose en »ste Establecimienlo c¡ r-j-intero , se avisa, oreste midió á les que deseen ocupa? alguna pieza de dicho oficio, se dirijan en su solicitud á las oficinas de esta Maestranzj.
Habana 2 Setiembre »‘e 1877.—El Oficial 1. ° de A. M.— Mariano Navarro.
Oí den de la p aza del 4 de Setiembre ae 187/.
Servicio para el 6.
Jefe de dia.—D. José Duarje y García, Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parad:»—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Castillo del Príncipe.) ,,
Idem de Atares.....?... V“ta,lon	de Ius-
Ideui del núiu. 4..J trucciou.
J u n ta
fe1 baltsrnu de Sanidad de Güinee.
Presidencia.
Habán .ole ¿érvidi interinamente 1». [.'aza de Medico Muuicipal forense de esta Villr, y del leudo proveerse en [.ropiedad, en cump i-i 1U1 ',,to de lo dUü previene el Ex uno. Sr. Gober-n»Ui r Genirai. en »filio de 22 del corriente he j di.puerto que por lérmiuo de treinta dia?, se i unuteie en la Gactti oficial j a a quu los deseen I °i tar á dicho deáti. o, presenten dentro del ter-iijitió indicudo sus rolieitudes f coríipañídas '•MUs ti tros profesionales originales ó en có-I ios jegalizalas por nnte escribano público en • ini' ni i con 1») que [ reviene la circular de 30 de Setiembre di 1873.—Güines Ag .eto 25 de 15(7.—El Teniente Gobemedor iJ residen te, Salvador' Revna.
Junta Suba’t-rna de Sanidad de Mata »zas.
Vacante :a plaza de mé lico municipal J loret se del pulido de Santa Ana por renuLcia »leí q e interinamente !a servia, y debiendo pro-veerse ■ n propiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que [jor 30 dias ge anun ere dicha vacante en la Auror.» del Yutnurí j Gaceta de la II.»(ana para que lo» que des» en Oj tar á dicho oestiuo, prereuten dentro dei térra.no indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales orig nales, ó eu copia legalizada en d. bidu íorma por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con air.glo á ia circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. S. lo anuncio en I»,« referid >s periódicos para genc-ial^ conocimiento.—Matanzas 20 .ie Julio de 1877.--Ei Secretario, L. Francisco Gasals.
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Secretaría.
El Sr. T ni ente Gobernador, Preside uto re ha servido disponer se convoquen aspirantes á lu p.aza de Inspector para los recon cimientos' de n ses y demas ganado qiíe haya do beneficia e para el abasto público eu el Rastró y ven ta de h.s carne en el Mercado, con objeto <ie que no ¿e perjudique la salud pública; y debiendo nombrarse un aibeitar con título y cubrirse la piaza
leí mido prevenido (nel Decreto publicad.) eu Gaceta de 23 de unió d». 1875,-so a\ i»a por l¡( » esente á ¡as personas que deseen . optar á ¡a •■xpre-.il la plaza [ ara qua {.risentili mh insf.iuj cois »t» cu mentadas dentro del término fie 30 :'n»i coi.fados denle hoy, db orden <le S. Sri ..—k .gna y rande 8 d » Agesto ¡»lo 1877.—E Scardai"») Contador, Juan J. de Garay.
D. Juiio Vélales sobie propiedad de nuos mostra»-ores	, mtt » oto »r iuiíujttij rano	-,
y úfniatost-i. hii dis:.tiesto » I Sr. Ledo. D. José R. »'-h»‘» ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO Ho, Jux/. »I« paz lie! »li.-i.rlto »le Gnadalups, »pao {« r tres . y ([e ja Industria en España y Ultramar, ó Almi», íiúiii.-ms »le Ja Gacela oficial se oQuyóquo al ief»*ri«l<> Vi j,aqUt) du todas las señas de los habitautqs por uro-dales, p ira que de »loco ;t tuia dellilia siete del éniran e ^ rtjyuea ,]0 Madrid, do las Provincias y do Ultramar
comparezcaeú este jirzga»lo sito O-Roilly 38.4 celebrai	!, 1070	uar
»1 acto cuque se lo demanda <|Ue couveuga cji q»:j 1"H 'para aato.
efectos LCdun.i los en lerc -ría uo h-perteuecèp p».r hu-| AVISO IMLORTAN1E. La casa Eailly-Ea¡. herios vendido ¡i ¡>. Juan Colmeua/c-s por ■ -entura nú- . ¡[¡ere, plaza do Santa Ana, mim. 10, MádHd, está ! u)Ica de ?3 de Mayo »I c-te : ño abo el Nola -io D. Ma- ; v.rejjarando un Anuario h*'\ todas las isefiaé'de todos ! «“«*' Hane»°> a»lvirUóu»t<«o al tupelRUV uia.esquo » o- ; hábittlntes da Espaf l.eiä concurrir cotilas piuebas que le i.-o-. venga y opio;	.„.„t-
ai ¡no compárese ui justifica eáu^a legal üub áo íóimpl- nos. Después de estudia
«¿MIXTA SECCION.
ALTOS.
Don Sebastian ile Cubas y Fernando/, Juez de primera ltistauci-a del distrito del Pilar <&.
A ‘onsecuenoia ríe los autos del concurso de D. lilis, D. Emilio y D! Cecilia Du Boueliet, he dispuesto.»iiú eu tr a números coiiseciiUvos de la Gaceta oficial se publiquen las propoliciones del convenio j.resérrtado pal-dichos deudores en la junta «alebrada eu 17 del corriente y <¡ujk>convenio resrdtO aprobado eu dicho aou> por la 1 mayoríado personas y cantidades, el cuales como siguí. «Proposiciones dé couv. nio qus ¡1 sus acreedores hacen los q tt-suscriben.—Primera: se >!ara por terminado ei concursocou todas sus consecuencias.— Seguuúu: par » el pago de los créditos ca¡ilicuu<»s entregarán los ueudo «lores diez mil pesos en ■ ro caiia zafra, con excepción de la pitísima,‘que se destina a ios gastos que'demanda la
da será ileclaiado rebelde y continuará el juicio con ar-regí»/.! la ley.i — Yc iiuplu-ndo io m .ndado tibio la presente para su publicación en tres números consecutivos ue ia »»aceta oficial.-- >abaua Agosto 2{> de 1877.—El .Secretario, Luis J. de Torres.	C 6
DE QFiCIG.
El Si'. Juez de i.r iu-ra instancia del distrito ilél Cerro, por ante mí, lia dispu-í.slo so cónv » ¡lie por tics iiiíinüjos de la Gacela otieial-al moreno Timoteo Goú-/alez, vecino q ie fu tí.» leí ha. .10 de Jesús del ¡Monte, ú. lii» de que dentro del lénniuq »le quiulo día se presente eue.-te juzgado, site calzada lle nan Lázaro uúiiufro noventa y th-s, á evacuar un ácttíile justicia—liaba»--na Agosto 27 de 1877.—Gabriel de tfalina-».
0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mt ha dispuesto se convo»iue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan
¡Jlti-ámar poi"profosio-n esto asunto, croo ha-
íiu’ea iuciuaos los »ie • epaiacionoc .sioyudos por el hura- Ledesma y Lupiau, vecino<pte.sé dijo ser tic la cal;jdts prepa- etou parala molienda.—Tercera: b, H»>b ina uúm ro noventa y siete, á fin de que dentr.
cyuy ios de preps- eiou , con dicha suma pa afán los deudores eu;primer lugar de quinto dia los acreedores d» abajo personal, en segundo los hipo- de San Lázai tecario» ¡ or el tícdon de antigüedad, en ter.-ero »»s escriturarios ¡ ri’ el yiopio Orden y ea cuarto los comunes a prorata.—.Guaría: cía roedor hipotecario D. José fili. ‘I Barreto, está conforme si se aceptan estas proposiciones, eu «tue, pagados quesean de su crédito tres mil pesos, .-e abonen con ¿.rel'ereuuia ai resto »le dicho crédito, los hipotecarios posteriores y los escriturarios por su tírde'n y cu ci.b'-ar dielio resté ¡1 prolata con los comunes, sal vo el caso en que para el pago ba a que ocurrir al remate de los bienes, pues entonces cobra. á Barrato cou
i
presente éü este juzgado,' sito ».alzada i«imero uoventay tres ft evncuar uu acto de justicia. . iaouua -¿l Agesto de 1877,—Gabriel de¡5a-iiuus.	G () ,7
El SJú.-z de primera instancia deí distrito ..de GuíidalLi t por unte mi ha dispuesto que- {aor tres números oe a Gaceta oficial se convoque á D. José Robert, á fin de á primera audiencia á las pope, comparezca en es . te juzgado, silo oaílu de'CoínpilsCélá número 10), fi evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—llabauii Agosto 30 de 1877.—A. turo Gadetti. • E ») B
______	......	El «f. Juez de primera instancia del distrito ijy
la preferencia que corresponde á la piase y antigüedad Guadalupe por aute mí,, ha dispuesto ipae-por tres nú-de su crédito.—Quinta: « n el eas- de que cualquiera do meros fie la Gaceta oficial se Convoque á D. Pedro Ca Ir,s acreedores pnvilejiados no i espete este convenio y liaga uso de sus derechos pare, el cobro en virtud del que ns o .iiceutí el •rtículo quinientas once e la Ley queda- audiencia á las o ice,a evacu r un acto de justicia en rá por el misino hecho, nulo y »le ningún valor »ste causa cniniuá!.—uñbaúa Ago-.:o22»lé 1877.—Uafuefidei
Ilici UO UP nt «»von«	OJO. V on .».»JUU	c«/ ao .	wi*.
jlgal y Cano á fin de ijue ot.mparczca en este juz piio, sit > en la calie do Compostela número 108, & primera
convenio y continuará el concurso, sus tramites regulares.—Sexta: cubiertas que sean las cantidades compren • tillasen el estado de créditos calificados, quedarán los deudores libre» de toda otra respou«fthiiidnd< y mientras canto hipntecaráu el ingenio á favor de sus acreedores sin distinción pero también sin perjuicio de iog derechos adquiridos po*' >s-ya hipotecarios, y se tomará razón »le la hipo'-.-on.—«Agosto 17 ib» 1877.- Cecilia Dn-li »uciiet. Illns L)u-B .íic'iet. — h'.milio Du-Bouchyt.» — Y para su publicaclou.se fibra la presente- — Hábaña Agosto 27 de 877.—Sebastian de Cubás.—Por mandado de 8. tí.— Ali-jandr .Nuficz.	A O 5
ElíICTGS.
Don Gárlos Q. »lo la Torre, Juez deprimerà instancia »le este uistrito judicial.
Por medio de este mi tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazoá D. Jo-6 López, natural ile Galicia y dueño de una relojería situada frente al almacén titulado Dos de Mayo en Matanzas, para que dentro »le 9 »lias comparezca eu la cárcel pública-de esta villa, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa formátia por hurto de un caballo con montura y freno á de D. Francisco Capote, eierto y seguro de quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz é i ocurso en las penas quelas leyes determinan, sirviendo por bastantes-Sos esttados del juzga para liuoeWes las ulte» riore notificaciones.—Que así lobedispuepio.—(Juanajay AgostoSl de 1877.—- Cario* Q. dé Ja Torré.—Por nianda-do do S. S. Antonio Perez.	EOI
Don A ureliano »ie Medina. Juez <le primera instancia del parí ido judicial detían Cristóbal.
Por esta un 3> y última carta de edicto cito llamo y emplazó á D. Concepción Olivar (a) Congo, naturai de los Palacios, vecino y voluntario «la tíau Diego, casado labrador y de 2 . años fie edad, para que dentro el t< maino de 9 alas después del último anuncio, se presente en la cárcel de estacabecera á ilescargarse de Ja cu Ipil que lo resulta en la causa seguida por homicidio »le 1). JuUn Reboso, cierto y si guió »¡ue si asi lo hiciere se le r.dmi nistmrá recta y cumpjida. justicia y en eas») coutrario sin,nías llamarle,ui emplazarle se le declarará fcüélde y : contumaz tí inenrso en las penas de la ley.— Sair Ci is-ftíl.al 2ó de Agosto »io 1877.— \ inoliano »lo Merlina —Por ! mandado de ¿i. B. Ludo, Andrés Fraga.
E O 7
AE91ATE8.
Don CáRos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del présente edicto se hace saber al público que-li i señalado la audiencia del dia once de ¡Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana para que tenga electo el remate del cafetal Simpatía, situado eu el partido de Artemisa y compuesto »le seis media caballerías de tierra con sus ('.¡líricas, cercas y arbole-»las, retasado toilo en la suma de nueve mil quinientos treinta pesos,oro, á fin de »jue los que quieran hacer proposición ocurran el día designado á las puertas del juzgado donde tendrá^efecto la diligencia, pudiendo enterarse de los demas pormenores en la escribanía del actúa rio donde radican los a .toS.—Guana,¡ay ' go-tb 16de 1877.—Carlas Q. delaT rre.—De Orden (le 8. S. Manuel de J. A rocha.	R O 7
El S'-. Juez de £»az do este partido eu la demanda »ino ¡a represen! iciuu del colegio de tían Francisco de Sales sigue con ra I), Antonio Zambraua sobre pesos, ha señalado el dia doce'del1 actual á las cuatro de su tarde para el remate de una yegua.—Otra con su cria.— Des carneros.—Doce gallinas y dos guineas, mas una tabla de yuca tasado todo eu quinientos cuarenta y cuatro pesos (»dienta centavos billetes del Banco 1< spañol. Y para su publicación libro la presente adVirtiendo que al colegie se asiste coiuo pobre por ser establecimiento de benefiecn ia.—Bacuranso y Setiembre l.° de 1877. Manuel Quijano, Secretario,	R O 7
Uou Beca»edo Kuiz Conejo y Custodio, Juez ae primera instancia dei distrito de Beleu.
Por el presente y á consecuencia «le ios autos seguidos por L'í Mar a del Carmen »ie Sotolongo contra el Kxcmo. Sr Conde O-Reiily en cobro de pesos, se lia señalado el ii:a doce dei corriente en las puertas del juz- I gado, sito ».a la calle de Compostela número JOS. para el : remate de los esclavos nombrados caria Cándida Conga, como »ie cuarenta y cinco años de regular presencia y cocinera, i- sada eu cuatrocientos pesos oro, Marina, criolla, como de veinte y tres años, de campo, tasada en quinientos pesos oro; Encarnación, crol lo, como do veinte y ciato años, de campo, tasado en seiscientos pesos. Lo q 3se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer pro¡ o aciones ocurra el »lia, hora y lugar «lesignado.— Habana Setiembre 1? de L77. Ituiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Lancia.
R 7
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los utos seguidos por i). Roque de I ara coutra D. Jortí Maria Velazquez de Ugarte en cobro de pesos, haber dispuesto se rengan en remate por el término de 20 »lias la mitad do las casas situadas en la calle dé los Oficios marcadas con los números 30 y 32, justipreciadas en totalidad en la cuntida 1 de ciento »los mil cuatrocientos sesenta y un pesos-ochenta y un centavos oro en ia inteligencia »pie para la subasta de la mitad de di - ; clin»casas he s» ñalado las once »le la mañana del dia 28 1 del mes próximo deSet embro en la »ala del juzgado, ¡ calje dél Consulado número 18, á fin de «pie los que se ¡ in'.éresfen en el remate acudan al lugar señalado ó anle-t i la escribanía de! que refrenda.—Habana Agosto 27 »1 ¡ 1877-—Ordufla.—Por el escribano D. Agustín Valerio, Bernardino 8uúrez.	R 1
Don 8everino I’rieLo y Pereira, Juez do primera instancia del distrito Sur de esla ciudad ifc.
Perol presente y en veinte números de la Gaceta oficial »le la Habana, se hace súber al público haberse señalado las doce (iel dia 18 del próxiili >,Setiembre para ia subasta del ingenio « jan Cárlom do, los 8ros. Ugurriza y Compañía, situado en la jurisdicción de Colon, parlólo ie Macuriges, cuartón de Tramojos, compuesto de cuatrocientos ochenta y nueve hectáreas, odien ta y tres áreas y setenta y tres centiáreas de tierra, con sus l'ábri-as y Jemas anexidades,.retasado en treinta y tres mil cuatrocientos diez y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro del cufio español, uu admitiéndose posturas queno cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, así lo he dispuesto en los autos seguidos porD. Anselmo García conlra dicho 8res. sobre pesos.—Matanzas Agosto 20 de 1877.—tíeveriuo Prieto.—Ldo. Juan . Bel,ancón t..	U 12
En las diligencias promovidas por el cura»lor de la menor D?,Antonia Hernández Perdomo y compartes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad se anuncie al públicoeu 30 números consecutivos estar señalano el »lia Is de Setiembre pi.óx!me >5. las doce de su mañana y en 'as puertas del uzgado, p..,a el remate de seis casas »los »le manipostería ir‘xia y cuatro de »tibias situadas en esta misma ciiidau calle del Manzano números unce trecey quince y caliej m »le Minian números »b s, cuatro y seis, ta .sudas «;n cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y cinco centavos oro, con la advertencia de <jue no se admitiiá proposición que no cubra el íntegro precio del avalúe.—Y para su publicación en la Gaceta nli-•ial libro el presente.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Fe-lenco Rosado,	R O 17
Pino.	O O U
ES »Sr. Juez do primera ¡i¡¡»tancia dei fiirtrito de Guadalupe, lia tiispucsio por aule. >nu\<iue por tris iiú meros cqusegutivo.s de, la .¡ic-tía oficial so conviiípté u 3 persona» que le CÓiltjibáiYliiéiiés ál asiático Julio Ai-¡n à liti de que comparezcan eu «Ste juzgado silo oaJlri do ♦Jora()Oít-; a uúm. 109, ú primetaaudiciigia tt.ias otlc»), á evacuar un acto dé.j'»slii iá’eh caú.-iá criminal. — |l -baña Agosto 20 »le 1887.—Rafael del Pino. O O ti El .-»r. Juez de prilli *rn uistanoia »11 «lisirito de i! -leu. |K»r ante mt lia »iispuqsti), que (»»ir i_re» no meros »i>-la Gaceta oficial sp haga saber al asiaiiéo Veiiauoio Can ton que.énj.á »-jecutoria reéiífífa 'á'íivptusa qaécoútia 1). José Maiiá Afcéfij sesigoi») por lesiohas á aqée-;, se lia acor.lado q«o el Aivcdo le abone á »liqlio asiàtici 3»S pesos porvi» de indemnización, así como lo»,gastos »i su curación y medicina.—Habana Agosto 27 ilé J877.— Francisco Ozegueru.	O O 4
El 8r. Juez »le primera instancia del dlstrtojii» Guadalupe, p->r ante mí lia dispuesto quo por tres ¡ju meros de ia Gaceta oficial se.convoque á 3 pe (»otitis i-eje conozcan itienes á D. Antonio SanSiiéz y Tozal ó r •;» D. Autouio Tozal y Rapailo a,fin de que, comparezca lien este juzgado, sito Calió «fé ’Oòm'p'oifièla número 109 n liiiméfá audiencia ¡i las once, á evacuar'un acto de ¡le ticia-en causi criminal.— ll .bnm Agosto ¡ni - 187?.-Rafael »lei Pino.	G O 4 I
Ei 8r. Juez de nriinera instancia »lèi »fistiité de Gu — »1 dupe, por ante mí ira dispuesto por tros; números ilé o (¡aceta oficial se convoqtui á tros personas que ie conoz »•un bienes al moreno Múreos Gonzale/, àliti deqó» eomparezcan én este juzga» lo, sito calle de (.omposttíifi nútnéfó 109, Ú primera audiencia á las once, á evqcini» un ¡»ctonie justicia en chusa erilniinl. — Habana Agor » 18 Ue 1877.—Rafael;»lel ijiuo,	C Ó 4.
Ei »Sr. Juez de primea iiislancia dei distrito ti» Guadalupe, por ante mi h » dispuesto;' qü i -por tres nú meros de !a Gaceta oficial se convoquen át rns persoiu.» que le conozcan bienes á D. Vmefite Jialblu á fin »1, que compaiezcan »:ut» jñzgi -fó.'sifc> cali') de Compostela número ciéufY'iutevc, á 'pritaera audiencia ft las once, (tara evacuar un adt »te jastioiacit causa cii minai. Habana 29 »le Agosto »ie 1877.—Rafael o» i Pin
C O 4
El Sr. Jaez fie primen) iuéüancla del distrito f-Guadalupe, por aiite mí lia di-jpue.-fto que por tres mí -meros de la Gaceta-oficial -o convoquen <1 t res persona que le conozcan bienes á i), Carimiro Vtda! á fin de qu.' comparezcan en este juzgado..1 sito callé elo Composteli» número 109, á primera audiencia á las once á evacuar on acto de justicia en causa criminal. —.' »abana Agosto :
1877.—Rafael ilei Pino.	G O 4
EISr. Juez de primera instancia del'distrito de Guadalupe, por ante mí h ». dispúéstó, que pr i- tres número» »b» la Gacela oficial se oonvoqtr) :i 1). Marcelino Raíz y Quiñones á íiu de’que comparezca en este juzgnio, sil'» callo: de Compostela número viento nucv»», á primer • audiencia las once ü'ér/notiar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 2L do 1877.—Rafael tiri Pino.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d» Guadalupe ¡ia dispuesto po ante mí, se convoq io por.8 números de la Gaceta oficial al ¡isiálico Eusebio Cantón á fin de que comparezcan en este juzgadosito en la cali »le Compostela número 109, a primera audiencia á la-once, á evacuar un acto »le justicia en causa criminal. Habana Agosto .4 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 4
Ei Sr. Juez de primera instaueia de esta villa y »u jurisdicción por ante mi, ha dispuesto se convoque ‘por-tres números conscciitiv»ís de ia Gacela oficial á la parda Rosario Domínguez, natural de esta vil'.a, soltera, »le 20 tifies, deeda i y vecina «jue futí dei solar calie de in Cruz Verde muero 4, para que al segundo »lia posterior al último anuncio comparezca en ésto j uzgádo' áevcouar acto diriustiem. Guánuhacoa Ago fio 30 d<* 1877. —Francisco \V. Armeiignl.	"	C O 4
à .a
t>y
2.6.
"í3 i'- L'i \
\ > i* bi \.J Í¿ . Ì. «
HABANA 5 DE SETIEMBRE DE 1871
Casas de Socorro.—Diariamente se ad ni ni»! i a ia vacuna y se dan consultas a cuantos la solicite!), en e»tas casas, situada-» la del primer distrito, calle ale 1» Habana mim. 7»; la dei segundo, en la caite de Je-in Muría mim. 99; ia «iel tercer dUirifc», .pille; »lei Aguila uúm. 97; ja del cuarto, calle, »le Aíanrujue mini. 84; la del quinto, calicele tíuarrz núui. !);q ia il’éí sexto, cali» »Ic'EstéVeZ' núin. 23; y la del sétimo, calzada de Josa-del Monte uúm. .¡7(í.
Asilo »le San José.—Inspector permàuonte, él tí¡ Regidor D. Francisca V»:utol:a.'
» asa general de 'Deméiiié?.—Diputado en el presen te ¡i os, Excmo. »Sr. D, Juan li mar»iy Tobuencá.
Junta de Gobiernp.de la Retti Casa de Jieiiéfiéenoia y. -M tleruidad.—Diputado »le mes, ai Excmo. Sr. .Or. D. Francisco »le Goyrl y Adt.t.
min píjbuca rdeposito judioLvL
DE MIGUEL GARRIDO Y COM!'.
, aVifiistad 46 C»(j li) H'á	».
K-^xML-ra^ocri;
bor tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo esto libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPANa V DE ULTRAMaR. Todq el cjutíquio ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota quo diga su nombro, apellido, profesión, señas do la habitación y punto do residencia, y quedará inscriloencl Anuario gratis. Si además de lo indicado quiero el interesado añadir algunos detalles acerca do su profesión, comercio ó industria, so insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de D. Carlos Bailly-Builliero, plaza do Santa Ana, uúm, 10, Madrid.
ARRULLOS
por
el limo. Sr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado »le texto por lases rupias e la vecina isla de Puerto-Rico, y que tantos elogios lia merecido á la ilustrada prensa de »s aCai i-tai; so halla de venta al ínfimo precio de 50 cts, en papel, -n la librería del-tír. D. A. Pego, calle del Obispo nal mero 34.
La' edición de Ies «Arrullos» es de lujo, y los ejemplares están primorosamente encuadernados á la'holandeta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á esto anuncio, sucesor»« en ella de D. Francis-(¡ó Granados y Orinados, teniendo entendido que vurias :perdonas se ocupan cou gravo perjuicio de sus intereses, cu fabricar azúcar. en terrón del azúcoi eauoí-<»c» y persuadidos »le qlie sólo por ignorar dichos iridivi-iluós «lite l is que suscriben, tienen adquirido por tltul» nueroso privilegio exclusivo para usar dicha industria,! ;in de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte dé los Infractorés no pueda ale-i/arüe ignorancia en su caso han determinado publicar »v cédula y cesión <pue á la letra dice: i. Cáuilulo Pieltain, Teniente General »1o los Ejércitos
Nució pales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
l’or cnanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ba hecho presente en memorial de uueyo »le Abril del corriente año que á fin de asegurar la propioiluilde un sistema de iaoricar azúcar en terrón de ¡azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenhiose le conceda la correspondiente cédula de privilegio )>ara • •lio y habiéndose cumplido cou las formalidades esta-olecUla-s: Por tanto y usando <ló las facultades <pie rae ornpéten concedo (í nombre del Gobierno de la iNacio-por esta cédula <le privilegio á D. Francisco Granados y íiauailos i»i propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desee esta fecha hasta el dia ol de Mayo do 1878, en que con! lie,i .4ohalándoselo el término de un ufio y un dia para que lo ponga en práctica, lo «pie deberá acreilitar en la urma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra-éiuihjuier manera onagenar por con-trato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho relusivo qué se le asegura por la presente, eu los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta nía feria con prohibición 3 toda persona qúe no sea el rote-ido D. Francisco Granados y Granados ó los que de fl uviertn derecho ilel uso y ejercicio del objeto enunciado, ■ajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia te.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 73.—Cándido Pieltain.—Hay nii sello «pío dme.—Go-»leriio Superior Político de la Isla de Cubil.—Cesión.— Gn virtud de las facultados concedidas á mi difunto her nano por la presente cédula depwvilegi») como su herí» lera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. du ¡8oroa y D. Emilio »lei propio apellido y á lili de molo.llagan constar donde les convenga firmo el prc-;)iité.—Cerro ltí de Julio do 187(5.—Merced Granados.
Lo queiiacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1870.—E. V. tíoroay llu?
J. RAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
e
Giran letras sobre todas las plazas d España.
fíHA&e'ACSSSA.
OHIUJANO- DENTISTA
Agni.»!- núm. 111.
SOCS ËUA» ¡ s »4X0 SILWAS.
Compañía Caminos de Hierro do la Habana.
NeC:sitando es*a Compañía 27500 atravesaños de mador s si iias doe-ta Isla, ha acordado adquirirlas por subastas, seña'ando para ese acto las rio o de dio 17 d« actual en la Administración Genera' de dicha Compañía, patatero »le Vlllanueva, en la into igem-m »1»- <Fe »• oirán proposioioue» desde el número do 3000 ¡»través -ños, hasta t i total anunciado, recibiéndose en pfe?0 cerra o h uta una hora ántes »le la subasta di la «-itada Administración, en cuya Heeretaría se hal'a el jrliogode eouúiciones para los que quieran enterarse d - ellas, de*-d»! las doce á las cuatro do la tarde en »lia-» hábiles. L» el caso de oue hub¡e o dos 0 mas proposicirn. s igual s, se abrirá puja i>or cinco minutos entre los quo las hicir-icíi, reser» ándose la Empresa el derecho de no acapt'1'
I » mas vontejosi, si no conviniere á sus inler-se3.--Lft' lian » 5 de Setiembre » e 1877.—El Administrador General, M. L. izquierdo.
COUVíHi a'OitiDi.
A consecuencia »ie ia demanda en tercería excluyeme de dominio propuesta en juii-io verbal por D. Juau Vallés contra D. I id ro Gt.	I i Castillo y
Se alquila la casa de portal, calle de Sstévz
núm. tS, L.ti'.e gran sala, safe; a, Clneo cuartos espaciosos muy ventilados, «los ¡ atios; en uno de ellos jaa-din y en el otro árbolC'»;frutales, tjene gas y agua, só-tíUi'.'s y es propia para habitarla lamíii.-is ó para ñu giaú talier; eu la misma á tod-.is horas duran razón.
FXLA&miZ Z¡ XSI€H,j3S.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José Mávf-i López y Saúl, empleado cesante que retine la aptitud legal necesaria, se ofrece al público con el objeto arriba indicado.—Recibe órdenes tu la calle de Cotupo. tela uúm. 125, y en ¿u íiiorad'a Bai tero 50 én"Regla.
PJES.3)IiíA. la persona que haya encontrado un aiete eu forma de argolla, de ó, alo y- brillan- } tes, y quiera »levólverln, «o le gratificará cou el valor de ¡a píen Ja en la callo del Oaiu'p .n: rio núm. 33.
BOL2ÜX23M Gá’ICiAL
DEL MlNiSTElvlO DE ULTRAMAR.
disjursicioue? de c-a-
£í:iia de Ahorros, Descuentos y Depósit os de la Habana.
D. Juan .Corral, ha p irticipad > liab'-r.sele extrav a do el certificad > de dépó-lto expedid» á sn lavor co el núm. 34133, y s».licitado re le provea doran »»»'k rudo. Lo <|iie se anuncia por e tí medio, dürau quince dia?, á fin de que si alguna otra persona se c. ^ con lereeho, ¡i dicho »¡euósiti, ocurra »qiortunaaieiu maniféstai*lo, en la inteligencia de que trascurrui») término (le e ta publicadou, se jiroccderá á expedí t correspondiente- duplicado, quedando en <se ( cntificado primitivo nulo y da ningún Valor.
Habana Agosto 21 de 18f7.—Secretario, José <»e Dolores Ponce.
el
V %kií¥z MERVASrn^
O DE LA RABA

TH
Hi V
i..
I)
Ooiedeuion »ie todas las rr c A-r g en oí al, violadas j or suite it ?ascriektio¡» en lu Irai i los [irccioi Hguientcr:
Por tres meses.....*..,.
Por seis meros-...........
Por uu año..............
el ni iroLita
sino. He belli ei Gpbiennl
2 ¡si oro. 4 $ oro. tí ÿ oro.
Dia 4.	.,
ïndiano'a en 1 dias, vap. amer. N. G. Hewes, e Morgan, ton. 500, cen ganado á Mac Reliar.
—N. York en 5 dias, vap. amer. Niágara, cap-lis, ton. 2500, con efectos á Hamel. l>aHj8-,/„,ArUj, — N. A’ork, eu 5 »lias, vap. amer. City cíi]). Deakeu, ton. 1700, con efectos á Zaldo 8 »
SALIDAS
Para Cayo Hueso viv. timer. Florida, cap. Ueuiei
Cayo Hueso gol. amer G. G. Kmg, cap.
Notage.
— Cayo Hueso, gol. amer. Arietis, cap. Love.
imp. dei Gobierno y Caqiitauia General por S-
M.