LA HABANA,
PE « IODICO OFICIAL DEL, GOBIERNO.
•fúm. 196.
Juéves 16 de Agosto de 1877.—Santos Roque y Jacinto confesor y Diomedes már ir médico.—Circular en la Merced.
.4 U
T ív
\ I.,
3'K5.HEItA SECCION.
OFICJ NAíi SUPERIORES GEN ERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Habiendo acudido á e,-te Gobierno General D, S-iaüu Rosy Cárdenas, vecino y del comercio ele Oientuegos en eolieitucl de permiso para coas- ' trair nnmuelle en ¡a playa de Marslllan puerto do aquella localidad y eslaudo iramitáudosa el exp< dirute, he aeorJalo eu 2i do Julio próximo pasado hacer pública esta petición por si alguno se creyese perjudicado baga la reclamación que crea conveniente en el térmiiiode treinta di ¡s.
Lo (]uc se publica cu la Gaceta pira gene« ral conocimiento.
Habana 4 do Agostó de 1877.
Ei ¡Scontarlo d i Go ieri.o General.
li. Ruiz Martínez.
El 27 la columna de Baiién al mando de su Teniente Coronel en operaciones practicadas sobre Macanacun, Cabezadas del Buey y fondos de la Maestra, hizo un prisionero al enemigo recojiendo 6 mujeres y 6 niños, 4 caballos y 3 armamentos y un presentado, destruyendo además la prefectura de Buey-Arriba y campamentos de lo Guinea y los Pinos.
El 28 la guerrilla local de Santa Rita batió una partida como de 39 insurrectos en los montes de Baire- A bajo, persiguiéndole hasta su dispersión, apoderándose de una arma de fuego, ropas y d. struyéndole algunas estancias.
Diez ó doce hombres penetraron el dia 28 en Blanquizal por un portillo de Ja cerca, siendo rechazados por el destacamento y voluntarios. A los pocos momentos fué atacado el poblado por unos sesenta hombres siendo igualmente rechazados.
Fuerzas del Batallón de Baiién en operaciones por Cabezadas de Hicotea, Mabay y Sao, batieron reunidas algunas partidas enemigas, siendo dispersadas con pérdida de 5 muertos, 5 caballos, 3 mulos, 2 armamentos, municiones-y 2 prisioneros; siendo las bajas por parte de la columna consistentes en un soldado muerto y 4 heridos. En estas operaciones se hicieron importantes destrucciones y se rescató un soldado del Regimiento de la Habana que estaba prisionero.
El dia 3 del actual batió y dispersó una fracción de Antequera una partida de 30 hombres, recojiendo otra de Avila 9 personas mas y presentándose en Gibacoa 2 hombres útiles y 7 de familia.
Comandancia General del Centro.—El Coronel Hacías con fuerzas del Batallón de Cortés durante 5 dias por la margen derecha del rio San Pedro,
El Excmo. S.\ Gobernador General con fes cha 3L de Julio último, fe ha servido unto rizar á Mr. Fe;a Gibbon, para que des; a he el Vice-Cousu alo de S. M. B. en Cárdenas durante la ausencia del propietario ISr. A. K Rend.
Lo que de orden de S. E se pubhca en la Gace*a olicial para general conocimiento.
Habana 7 d : Agosto de 1877.
Ei Sécrétaiio et Gobierno Gen'ral,
R. Ruiz Martinez.
en operaciones Sí
con algunos Individuos del llamado Gobierno insurrec-
encontró el 23 del pasado la partida de Vicente García
Don Ildefonso Muñoz Rubaleaba, Habi ita-(lo que fué de la extinga da Sete 01 deEstadíst-cn, se 1 ros n ará en ceta Secretaría Negociado del Personal en dia y h >ru hábil, pura un asunto que concierne áau habilitación.
Habana 8 de Agosto de 1877.
1 1 Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez,
to, arrojándoles á la márgen izquierda, donde emprendieron su persecución las columnas allí situadas de Aragón y Yeras, siendo alcanzado el enemigo y batido en (i encuentros sucesivos por la primera en los días 26 y 27, causándole numerosas bajas entre las que se encuentra al titulado Coronel Gaspar Betancourt, que herido en la acción del 27, murió el 29 y fué enterrado en Guano-A Ito, según noticias acordes de varios presentado s.
El primer Batallón del Roy operando en los últimos dias de Julio último á las órdenes del Brigadier Ayuso por los montes de la Calilla, Santa Marta y otros, sostuvo varios tiroteos con el enemigo, dando muerte en uno de ellos al titulado Capitán Francisco Javier Agüero ocupando un caballo y armamento, recojiendo 5 hombres, 12 de familia, un caballo y un arma de fuego y destruyendo 13 grandes estancias; la columna tuvo un herido. A fuerza de este Batallón se presentaron eu Sibanicú y Cascorro 9 hombres y 16 de familia.
El 2? batallón del mismo conduciendo un convoy de Puerto-Príncipe áNajazay operando por sus flancos y vanguardia durante el misino tiempo, hizo prisionero
efectos, 13 caballos y una yegua, dispersándose el enemigo.
En la tarde del dia 5 el Capitán Carpintier con 54 hombres de la zona de «Arroyo Blanco», encontró en Loma Bautista las partidas de Pancho Giménez y Serafín Sánchez; durante una hora que duró el fuego se hicieron 30 muertos al enemigo, teniendo la fuerza por su parte muerto al Capitán Carpintier, Teniente Regues y 9 de tropa. El Teniente López, conduciendo 5 heridos más llegó con el resto de la columna á las 9 á Arroyo Blanco, habiendo sostenido denodadamente la retirada; durante < lia se separaron de la columna un cabo y 6 soldados al entrar en monte Jiquí, siendo uno de eilos hallado muerto por el Capitán Hurtado y pr. sentándose los demás posteriormente en Arroyo Blanco. Dicho Capitán Hurtado, que ocupaba en combinación con fuerzas de la propia zona de Arroyo Blanco, encontró en la tarde del mismo dia 5 entre el Daramol y Charco del Gato unos 70 á 80 caballos, á quienes persiguió hasta que oyendo el fuego de la fracción Carpintier, hizo rumbo á él; al entrar en Corral Nuevo rué atacado por el enemigo, al través del cual se abrió paso, llegando al sitio de la acción momentos después <fe retirarse el Teniente López Cano, reconoció el campo siendo hostilizado por el enemigo á quien rechazo, cesando el fuego.
Dadas órdenes al Comandante General de la Trocha para que desde Marroquin y Rio Grande se dirigieran dos columnas sobre Arroyo Blanco y Jobosí, salió el dia 8 el Coronel Lachambre con tres guerrillas de la Trocha en la indicada dirección, encontrando el 9 al enemigo en los Guayos; duró el fuego tres cuartos de hora, siendo batida la partida con pérdida de 13 muertos que dejó sobre el campo y varios caballos, retirando algunos heridos; la columna tuvo por su parte un Capitán, un cabo y un guerrillero muertos, 9 individuos de tropa heridos y un contuso, 16 caballos muertos y 10 heridos.
Comandancia General de Matánzas —El resultado de las operaciones practicadas en la última quincena del mes último, cooperando ála persecución de una partida enemiga, ha sido obligar á esta á repasar el Hanábana, siendo batida el 28 con pérdida de un muerto, una carabina y municiones, presentándose 2 insurrectos, uno con arma de fuego y el otro con arma blanca.
Fuerza de guerrillas en operaciones por montes «Cu-peyes,» dió muerte á 2 insurrectos en la madrugada del 10 del actual, uno de ellos titulado Alférez, ocupándoles j armas y municiones.
Habana 15 de Agosto de 1877.—El Brigadier Jefe i del E. M.—P. I.— El Coronel 2? Jefe.—Pedro del Manzano.
4.13 No podrá el arrendatario hacer inne-vaciones ea la cisa sil previa autorización, quedando á benoticio de ia misma ias que se realicen.
5.	3 Este contrato no po'L’á traspasarse á otra persona.
6.	•* Las propo ¡clone« se harán por escrito, rechazándose lasque no cubran el tipo. Ei caso de presentarse dos ó mas iguales so abrirá puja verbal durante cinoo minutos.
7.	3 En caso de ordenarse la devolución de la bauza por disposición superior, quedar! e n efecto el contrajo celebrado con la Admirrs-tracioD, desde el tuom ¡ato de hacerse saber esta,
circunstancia a arrenditur
no, el cual satisfará qie envegue la
los alquileres hasta el d¡a en Lave de la casa s;n d rocho, á ud m uizatinu alguna.
8.	3 Ei arrendatario facilitará dos pliegos de papel del t ello 8. 0 para la re facción de dos contratos de un mismo tsnor.
9.	3 Las proposieiouei se admitirán haita tm cuarto de hora después de la señalada ¡'ara el ¡ oto.
10.	Para obtar á la subasta se depositará el 8 p,® de) tipo señalado, cuya suma lerá devuelta inmediatamente á los que ao resulten ai-jll iieat tries.
Habaua Agesto 14 de 1877.—Fidel Guerra', M.'d.-lo de propo-i iones.
D0.1 N. N........vecino de la calle de......
r úmero....... ofrece por la casa calle de......
la cantidad de-........[pesos oro, eu letra]....
sujetándose en todas y cada un 1 de 6us partes a! 1 liego de condiciones.
Habana.........Fecha y firtra.
Administración Principal de Rentas.
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 7 de la manzana 15 de 1 os terrenos de las murallas, el Exorno. Sr. Director General de II1-cieuda ha tenido ¡í bien disponer se saque á ¡ ú-blica subasta bajo el pliego ds condiciones que a continuación se inserta, debiendo tener lugar a las dore del dia 16 de Agosto próximo eu el despacho de esta Aduiin’siracion y ante ia Junta do subasta, c< n asistencia del oficial del Negociado de Bienes del E;tado que actuará como ¡Secretario.
Iíabima 11 de Julio de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Section 6. p
Sct ciou do Admi nutrición. Quintos y Milicias.
N? 15093.
Don Lúeas R 1 !an y D. De ai li rio Jiménez, Colector y Cobrador que fueron respectivamente de la Colectuiia de Rentas de San Juan de loe Remedios en 4 de Enero de 1875; se presentarán por sí ó 1 or medio de apoderados debidamente autnrzado , -n dia y hora hábil eu la Secretaría y Negociado eitrdos, á fin de que lo 1 mismos den explicaciones Robie un asunto del servicio en la época eu que funcionaron con aquel carácter, en conet pt<> de que de no verificarlo se lea seguirá el perjuicio consiguiente.
liaban 2 de Agosto de .1877.—El Jefe de ¡a Sección, J. B. tañido.
La persona que se considere con derecho como henderá á les bienes del Oabo 29 fallecido que fué del Regimiei to de Tarragona, Nazario González Fernand« z, hijo de Antonio y do Eusebia, natural de Remedios., se servirá presen-I la se por sí ó por persona que le represente á la captura de 2 insurrectos con un armamento y munido- . bubinepecciou do Infantería, á bu de que uit-ues, 4 personas roas y la presentación á indulto en Vista ; diante la ju3lÍfic»CÍOíl con eeponiiente de MI Hermosa de 15 hombres con 2 armamentos y cápsulas y ! persona, hacerle entrega de los alcanci s que re-13 personas mas.	¡1 ,. í . ,	°	*
Lasfuerzas del primer batallón do la Reina durant# u l<Jl! 1 1E „f1*?U '• el mismo período en operaciones por San Gerónimo, hi- j Habana 31 de Jul'O de 1877. eieron un prisionero, ocupando á la vez 6 caballos, 2aiv- ; Jefe de E. M., Prdro de Cuenca. mas de fuego y municiones.
herido al titulado Comandante del escuadrón del C ama-güey Pablo Diaz, 5 prisioneros y recojió 4 hombres y 12 personas mas, destruyendo 19 estancias, 39 ranchos’varios tércios de tabacos y 12 sacos de sal, presentándose á j 1 fuerza del mismo cuerpo en Claveles 2 personas
Las operaciones practicadas en su zona por el batallón Cazadores del Duero, han dado por resultado la
-El Brigadier
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes de operaciones recibidos en este
centro que comprenden las practicadas desde el dia
3 del actual y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—El 22 del pasado talió de Arroyo Blanco la columna del Comandante D. Juan Tejeda compuesta de guerrillas y 94 hombres del Batallón de Holguiu para operar hácia el Jobo, en combinación con otras por la Sierra Maestra, encontrando el 26 al enemigo en las dos bocas de los rios Mogoto y Guayabo, dispersándolo y haciéndole un prisionero. Desi midas siembras y bohíos establecidos en un brazo del último de dichos rios, continuó la columna por la Sierra Maestra encontrando al enemigo en sus altos; fué desalojado después de media hora de nutrido fuego, desbandándose y dejando sobre el campo un muerto y dos armamentos; la columna tuvo un natterto y un herido. Emprendió la bajada de la Sierra con dirección al Jobo á cuyo punto llegó apoderándose del campamento que el enemigo tenia en él después de haberlo desalojado de posiciones ventajosas que ocupó y logrado su dispersión. El mismo Jeteen la mañana del 25 practicó con fuerzas de su columna y del 2? Batallón de Cuba reconocimientos por las inmediaciones del campamento, destruyendo tres estancias y 7 casas y batiendo al enemigo que encontró emboscado en las Cabezadas do Jobo, hasta su dispersión; la columna tuvo cinco heridos, ignorándose las bajas que tuviera el enemigo.
En combinación con laanterior, la columna del Te-niete Coronel Tizón marchó sobre Brazo Escondido á donde llegó después de haber sostenido ligeros tiroteos con el enemigo y teniendo un herido al tomar una trinchera. Emprendióla subida del Alto de la Maestra envolviendo durante bu marcha las trincheras del enemigo, quien tuvo que abandonarlas sin intentar su defensa.
La columna del Coronel March emprendió su marcha el dia 16 siguiendo el curso del rio Sevilla con dirección al cafetal Magdalena, apoderándose de 4 caballos y I 2 mulos y reuniéndose sin novedad con las demás colum- ‘ lias.
El Comandante Nevot en reconocimientos pcacti- j cados por fuerz sdel Batallón de Madrid, desde el 25 al 29 de Julio último en la zona de Mayarí-Arriba, dispersó eu Vega Bellaca una pequeña partida, y continuando su marcha hácia Caoba encontró en Arroyo del Inflenlo un grupo de 30 á40 insurrectos á quienes batió y persiguió hasta su dispersión, con pérdida de 2 muertos que dejaron sobre el campo, destruyendo el campamento que acababan de construir y ocupando un arma de fuego, 4 maehetes, hamacas y otros efectos. La columna tuvo por su parte un herido y 2 contusos.
La columna del Batallón de Morou batió y dispersó en los montes de Calabazas una partida enemiga causándola muertos y heridos, cuyo número 110 ha podido apreciarse, siendo las de la columna un muerto y 6 heridos.
A la columna del Coronel González Muñoz se le presentaron 2 hombres útiles, verilicáudolo en Tacajó una familia compuesta de 2 hombres; una mujer y una niña, habiéndose hecho además 2 prisioneros por fuer-ras del batallón de Vergara.
En los primeros dias del actual 20 hombres del batallón de Cniclana hicieron 3 prisioneros al enemigo, 2 de ellos armados.
Comandancia General de llolguin.—A consecuencia de la activa persecución de que está siendo objeto la partida de Belisario Peralta, se han presentado 6 homares con 2 tercerolas, asegurando ¡la dispersión de aquella.
Comandancia General de Bayamo.—El 31 del pasado, fuerzas al mando del Coronel Miret, cogieron una acémila al enemigo, un caballo y una tercerola, presentándoseles una mujer y 2 niños. La misma columna el dia 24 batió la partida del cabecilla Valeriano á la que hizo algunos heridos destruyendo el campamento que ocupaba.
Fuerza del Batallón de Guerrillas capturó al subprefecto de las Vegas con G de familia ocupándole una tercerola.
La confronta de Veguitas á Yara compuesta de 4 hombres tuvo fuego en la mañana del 24 con un grupo
Las fracciones del 2. 0 batallón del mismo cuerpo, practicaron reconocimientos por su zona, destruyendo estancias y recojiendo un hombre, una mujer y lin armamento.
Eu Yeguas se presentaron á fuerza del batallón de Isabel 2.34 2 insurrectos.
Fuerza del batallón de Andalucía, en reconocimientos por la márgen derecha del rio Najaza,. batieron y dispersaron una partida de 30 insurrectos, haciéndoles un herido y ocupándoles 3 armas de fuego y un caballo, recojiendo además 7 personas.
En los destacamentos de San Miguel del Bajá y la Loma se han presentado á indulto 4 hombres y Í0 de familia con un armamento y 2 caballerías.	;
La columna de guerrilleros del Comandante Olleros después de haber dado muerte en una emboscada al Coronel Suris, contiuuó operando por el norte del ferrocarril á Nuevitas, consigucndo arrojar hácia el Sur la partida de dicho cabecilla con pérdida de 6 muertos más un prisionero. 3 armas de fuego y 2 caballerías, recojiendo además 3 personas. Las diversas fracciones de la 4? guerrilla á pié recojleron 3 hombres, 2 mujeres, 4 niños,
3 tercerolas y 2 caballos procedentes del enemigo.
En Puerto-Príncipe se presentaron 2 morenos armados.
La columna del Coronel March, en operaciones durante los 7 primeros dias del actual hizo al enemigo 2 prisioneros armados de la escolta del cabecilla Benitez, recojiendo 22 personas y presentándose 8 mas á la columna.
Don Manuel Rolriguez G'anda, licenciado del Ejército y residí nte eu rs’a ciudad fe servirá pi esentarse en esta Sección para enterarle de un asunto que le ir teres».
!Iabauí(31 de Julio de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedao de Cuenca.
El Excmo. Sr. Capitán Genera!, La tenido á bien resolver, se presente eu la 6. p Sección del E. M. de la Capitanía General, don Francisco González Franco, con objeto de enterarle de un asunto que le inten sa.
De orden de S. E. fe publica en la Gaceta oíicial, para que llegue á su conocimiento.
Habana 11 (’e Agosto de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M,, Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
En consonai c’a con lo prescrito por el artículo?. 0 de la Ley de,.Extranjería púl licada en e.-ia Ida el 16 de Agesto de 1870, el Exorno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propues
Comandancia General déla Trocha.—La columna -¡-0 p0r Dirección, se ha servido resolver con de Naranjo hizo el 21 del pasado un prisionero á una .v c ,	1	i„ ea i„ 1..„ t. ,
nartida enemhra. destruyendo un camnamento.	, esta feche: que la Reg.a 6. de las lintrucc.oues
enemigo que dió muerte á uno de aquellos.
El Capitán Campos con 39 hombres del batallón de Talayera Batió el dia 25 al enemigo en Contramaestre
causándole sei- bajas y otras que vieron retirar, tenien do por su parte un muerto y 4 heridos.
partida enemiga, destruyendo un campamento.
En la mañana del 28, un guerrillero que se separó del grupo que desempeñaba el servicio de línea, fué muerto por el enemigo que se llevó su armamento y caballo.
El 29 una emboscada enemiga hizo fuego á un sargento y 2 guerrilleros que salieron á reconocer las inmediaciones de Jesús Gómez, resultando uno de estos muerto.
El Capitán D. Ramón Ferrer al mando de cien guerrilleros de la Trocha, en operaciones desde el 27 del pasado alcanzó y batió al enemigo los 2S y 30 en los puntos de Lázaro y Tabor, I11 ciándole un muerto recociendo una tercerola, un machete, municiones, 30 yeguas; resultando por parte de la fuerza un contuso.
La columna de Chambas reconociendo hasta 13 del actual por Bella-dota, Jatibonico, batió en Pan-Vega un grupo enemigo, causándole un herido recocen-do cinco personas y destruyendo 6 ranchos.
Comandancia General de las Villas. —E11 las operaciones practicadas por fuerzas de Jobosí durante los cuatro últimos días ael mes pasado, se hicieron al enemigo nn muerto y dos heridos, recojiendo una mujer y 3 machetes; teniendo la columna un Oficial herido de gravedad que murió á los pocos momentos.
Fuerzas del destacamento de “Manicaragua” hicieron en una emboscada un herido al enemigo, ocupando una tercerola con municiones.
Fuerza de la zona de Vueltas dispersó el dia 4 del actual una partida de unos 20 hombres ocupándoles un campamento.
En las inmediaciones del ingenio “Sacra Familia” (Trinidad) un grupo de la guerrilla de Guántanamo, dió muerteá un bandolero, ocupándole un rewolver y cartuchos. Eu “Lechuzo” se presentaron sin insurrectos, verificándolo otro en el ingenio cisco,.y el dia 8 otro en Cabaiguan sin armas.
Fuerza del destacamento de Jasao batió un grupo enemigo, en el paso del camino real de San Juan, persiguiéndolo, íSfpersándolo y reeo iendo una tercerola. En Banao se presentaron tres insurrectos.
Fuerza de León sorprendió el dia 3 entre Cu poyes y Gutierrrez, una partida enemiga, dundo muerte á un Insurrecto y ocupando un armamento, municiones y varios efectos.
Un grupo del Batallón de Guantáñame destruyó en Sierra Alta (Trinidad) un campamento enemigo, recojiendo un machete y una cartera con municiones.
En operaciones practicadas dél 4 al 8 por fnerzas del Batallón de Bizarro se hicieron tres muertos al enemigo en la zona de Itabo.
Fuerza de la zona de Yaguajay sorprendió dos rancherías, destruyendo siembras y ocupando una tercerola.
El dia 8 se presentaron en ingenio «Baracoa» dos hombres, verificándolo otros dos en Ojo de Agua, uno con rifle y municiones.
En la mañana del 9, el Capitán Merino con un Oficial y 28 hombres del Batallón de Manzanillo (zona de San Márcos) encontró en montes déla Trampa, inmediato al Sacramento una partida enemiga, á la que ocupó el campamento recien construido, un armamento y varios efectos, causándole 5 muertos; la columna tuvo por su parte al Capitán herido y un soldado contuso.
El Alférez A ventora con fuerza de Baza sorprendió en Potrero Castillon (zona de Baez) la prefectura de Agüero, haciendo un herido, capturando un negro y 3 personas más y ocupando 3 machetes y varios efectos. Fuerza de Alcántara al mando de un Teniente Coronel, encontró el dia 11 al enemigo en los Potreros de Mana-cas de Cantero (zona de Monte Oscuro) haciéndole 3 muertos, entre ellos el Alférez Cesáreo Machado, Jefe de la escolta de Rolof, recojiendo una tercerola, varios
lU ,	_
dictadas en 1. 0 del ¡ presente mes ¡tara la co-, branza dfi 22 y medio p.§ se adicione en el j sentido de que para ter inscritos los extranje-' ros en los padrones con esta calidad, ademís de estar obligados á preseniar en los Ayuntamien-, tos donde radiquen sus propiedades la cédula de 1 extranjería, expedida por el Gobierno General, ; y 1 os títulos legales de las mismas, deberán presentar igualmente un cerliiicado del Cónsul <le
Sección 2. p—Rentas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública su 1 asta el solar núm. 05 callo del General Torres eu Santiago de Cuba, perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, tasado en 177 p'sos 87 centavos oro, que es en la cantidad qus se hace á subasta.—Esta tendtá lugar en esta Secretaría Sub-Direccion y en la Administración de lientas de Santiago de Cuba, el dia £0 de Agos-io próximo á lus 12 ate la mañana ante las res ¡lectivas Juntas de subastas, y con arregl) al ¡ liego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 23 de Julio de 1877.—El Sub-Ui-rector, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones.
1.	p No se admitirá proposición a'guua que «o exceda del tipo de tasación.
2.	“ El importe del remate se satisfará pro casamente eu oro, así como el depósito de 5 p. § que de'erá hacerse para tomar parteen la subasta.
3.	v Para poder presentarse A la licitación deberá acompañar al pliego de proposición, la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería General «le Haeiouda «1 6 p. § del valor de la tasación del solar objeto del remate.
4.	p El rematador debtrá obligarse ¡i satisfacer además los castos de mcdicior, deslinde y 'asacion, así como el importe déla escritura j anuncio en la Gaceta ? * i al.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de......callo, de...
«»iterado del anuncio publicado en la Gaceta deí (iario......de.......1877, bao« proposición pa-
ra adquirir el solar núm. 65, calía del General
forres en Santiago de (Juba, en la suma de...
[cu letras] p^sos 01c; obligándose además á sa-tbfarer les gastos de tasación, mensura y des-bulo, escritura, anuucio y demás que se Ocurra u.
Habana........Fecba y lirma.

SEGUN»* SÍÍIOCIO* Contaduría General do Hacienda.
V. N? 18 f? 624.—Negociado de Compulsar. Doña María de la Concepción Yaldes Miranda, viuda del Promotor fiscal jubilado D. José Mateo Quintero, personalmente ó por persona e ) que lá represente se servirá presentarse en esta
« } A . 1 f n	i t	‘ i__i. / u: 1    ~ ~
caballos y 4 su nación pov el que conste que estau inscritos , (jouta ¡uría General ea dia y hora hábil para eu-guerrillero j en el registro del consulado respectivo.	• terarla de uu asunto que loconcierne.
asta el dia I ,.Lo (iue de órdeu do <lic.ho. Excmo’ Sr- Ee ¿ Ilabaua Agosto 13 de 1877.—El Contador
i
publica para general conocimiento,
Ilabaua 13 d« Agosto de 1877.
José Cánovas del Castillo,
Sub Dirección.	]
Debiendo celebrarse el da 20 del curíenle á las 12 de su mañana sub.isti ¡ ública le ias obras de reparación que han de practicarse cu las casas números 138 d la callo de la Lealtad y 13 de la calle 9 en el Cálmelo, peíDnocientes á Bienes Embargado1, bajo el tipo de 84 pesos 33 centavos 010 y 319 pecos 86 centavos oro, re¡-pectivaniente, se anuncia al público pira que 1 s armas dos que deseen interesarse en ella, pusdnn tornar los Sun Fran- «¡atoa 1 notiems que les convengan cu la Sección especia1 de Bien< s Embargado’, sita calle de Mercaderes número 2, dándose hallan di manifiesto los presupuestos y ¡ liegos de condiciones.
Habana 14 de Agosto dj 1877.—Jidel Guerra.
Pliego de c indicíanos para el arrendamiento en pública subasta de la cusa cabe de Manrique número 170, perteneciente á Bienes Embar-í a los.
Debiendo celebrarse en ¡ ública subasta el arrendamiento de la casa calle ue Manrique número 170 bajo e' tipo de 16 pesos oro mensuales con 8ujecioná lai condiciones que á continuación se expresan; tendrá lugar dicho acto el dia 20 del presente á las 12 de su mañana en el local que ocupau las oficinas de la Sección, calle de Mercaderes número 2.
1.	3 El arrendamiento será por el térmiuo de tres años, adjudicándose al mejor postor.
2.	3 El arrendatario d^posita'á ror vía de fianza en la cuja de esta oficina el impote de una mensuaiid id, y satisfará los alquileres por meses a lelm ta los.
3.	3 El arrenda’ario conservará y devolverá la finca tm el mismo estado que la reciba, reparando los desperfectos que en 1« misma apareciesen aí tiemj o de la entiegi.
Antonio Jiménez Ortiz.
Secretaría.—Negociado da Reparos.—F. número 160, F9 008.
D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador depositario de Trinidad que fué, su apoderado legalmente autorizado, ó sus herederos, so presentarán en esta Contaduría geni ral en dia y lora hábil y término de quince, para un asur.to lo su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuic'o.
Habana lo de Agosto de 1877- —Antonio Jiménez Ortiz. -
D. Máximino Font, ex-Admi ietrador ce Rentas de Matanz is, se servirá presentarse en esta oficina para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Agosto do 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
Negocia lo de Reparo?. — lh n? 123 F? 24b.
Los señores que á c< ntiuuaciou se expresan ó sus apoderados debidamente autorizados, si pre-en'aráu en esta Contaduría en dia y hi ra hábil á recib r distintas «fallos absolutorios» dictados por el Tiibunal de Cuentas en alguuuas de tusmepon abilidad s.
Don Ijuís Aranjo, Co tidorgeneia'.
D. Ju-u Tiujhov Guerrero, Administrador de la Aduana de este puerto.
D. Pedro Olive, idem do Ríalas de Mala :-
z¡ s.
D. Miguel KoberU, i lem de 11 Aduana <'e Casil la.
D. Migu d Masferrer, Col .'éter de li i en de Caibareu.
i). Julián Recio, Ídem de idem idem.
D. Manuel García y García, Oo!e:t< r de 'a Aduana de Caibnien, y
D. Manuel Berñtiz, iban de idem idem.
Cabana 8 do Agosto d« 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
Pliego de condiciones.
1.	Las pro| osicio.ics se hará» en pliegos cerrados, eogun previene el artículo 9.° del Reglamento, y no so admitirá ninguna quo no cubra la tai ación.
2.	3 El pago del importe de la subasla y del vepósito de¡ 5 p.g pera tomar parle en ella, so de ritícará precisamente en oro.
3.	3 Para que puedan ser adm tidas las proposiciones contenidas en loa ¡diego3, habrá de íec uirse en las mismas Infarta de j ago que acredite babor depositado eo la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha caita de pago con posterioridad á la presentan cion del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.3 Constituida la Junta para ia subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados el ¡Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hada que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitar á los Imitadores los noticias que ocnveDgan; pasado cs'e tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de c lautos ¡diegos se hu-bics n pro entado y rechizando los defectuosos se examinarán per 'a Junta ios demás, adjudicando provisión límente el solar alamor de la j ropo.-icion mas ventajosa.
5.	3 Enelc&sode que resulten dos ó mas proposiciones igua'cs y no hubiere otra mas ventajo a, so abrirá una licita ion que no excederá de quince minutos, por pujas á la llaua y solamenta entve loa autores do ias mismas, ha-cieudo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofiezca.
6.	3 El primer plazo de' impoite del remato caso de no pagarle de contado, ee abonará en el término de ouho dias siguientes al eu que se apruebo el remato por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años s'^uientes, mediaute la formalizacion de pagarés que euecriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos, el solar y la» obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo provenido en la regla 7.3 de las aprobadas por Real órden do 1. 0 de Julio de 1864.
7.	3 Los anuncios relativos á este rematé y demás gastos que se originen, los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION-
D. N. N.....vecino de la calle de... númo-
ro....enterado del anuncio publicado eu la Ga-
(eta oficial del dia.y do ias cond cionos es-
tablecidas eu el pliego de las mismas, hace ; reposición para el remata del solar número 7 de la manzana 15 do les terreuos di las murallas
e 1 ni cantidad do... (en letra) pesos o o, oD!i-
gáu'ose á cumplir, aprobado que 6¿a, los condiciones expresadas y demás qne fija <-i Reglamento, con los ganos de escritura, auoueios y „otros que se originen.
| Habaua.............Fecha y firma.
CU O «	Solar.	!>•
<3	¿ 1	
	n i	ia
rd	ee £ 1	T—1
O	«5 !	
Ú	s i	
t