Vi*
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL IIEL GOBIERNO.
ES'um. 186.
Sábado 4 de Agosto de 1877.—Santos Domingo de Quzman fundador y Tertnlino.—Circular en el Santo Cristo.
PAUTE OFICIAL.
IMUMEKA SECCION.
OFICINAS SÜPERIOREH GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Habiendo ocurrido dudas á la Contaduría del Ayuntamiento de esta Capital acerca de la manera de formar los padrones para dar cumplimiento á la disposición del Gobierno Supremo, estableciendo para los súbditos extranjeros el 22b en lugar de 30 p.g acordado anteriormente para los nacionales, después de oido al Consejo de Administración, y de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, lie venido en disponer lo siguiente:
l.° Los Ayuntamientos de la Isla, en consonancia con lo dispuesto por la*t)irec-cion General de Hacienda en circular de 12 de Junio último, abrirán el cobro el dia l9 del segundo mes de cada semestre de las cantidades que adeuden los súbditos extranjeros por razón de la mencionada contribución del 22b p.g con arreglo á los padrones que deberán estar formados al tenor de lo prescrito en dicha circular; teniéndose entendido que como este impuesto se cobra por padrón especial y en épocas distintas, no está comprendido en las reglas de la Instrucción de 25 de Mayo del año próximo pasado, dictadas exclusivamente par» la contribución del 30 p.g , que establecen la bonificación del 5 p.g , y el pago de la sexta parte en billetes del Banco Español para la amortización de los emitidos por el Tesoro para los gastos de la guerra, y deberá por lo tanto el 22b p.g satisfacerse por completo en oro.
29 Como quiera que la contribución por los conceptos de industria y comercio se impone á las mismas industrias y no á los individuos que las ejerzan, servirá de criterio para la imposición de la del 22b p.g la razón social que figure en los padrones, cualquiera que sea la calidad de los socios de cada compañía; de manera que siempre que la razón social sea española, se exijirá á la compañía ó empresa la contribución del 30 p.g , aun cuando formón parte de ella súbditos extranjeros; pero si la razón social es extranjera, solo se exijirá el 22b p.g , no obstante que figuren en las mismas socios españoles.
39 Los contribuyentes \ nacionales que posean propiedades rústicas ó urbanas en participación con extranjeros, no estarán obligados á satisfacer la contribución sino desde el primer dia del segundo mes de cada semestre, y se les exijirá intégrala
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 7 de Julio último, al Exorno Sr. Gobernador General, la Real ótden siguiente.
«Exorno. Sr.-—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia lo siguiente.—Vista la instancia elevada por D. José Manuel Pascual y Argüelles, en solicitud de auxiliatoria para ejercer su proft sion de Abogado en e.*a Isla y resultando ser hjitimo su título de Lio. en Derecho Civil y Canónico, S. M. el Rey [q. D. g.j ha tenido á oien conceder á dicho interesado ta gracia que solicita.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdan en ¿8 de Julio último, se publica en la Gaceta oficial para general cc-nocinii puto.
Habana l9 de Agosto de 1877.
R. Ruiz Martínez.
truir un canalizo en su ingenia «Esperanza,» situado en la costa Norte de la Isla, en la jurisdicción de Saguala Grande y tras'acion de unos almacenes á la boca del mismo; se ha dispuesto con fecha 18 del corrente continúo dicha representación el Abogado de turno don
Los peritos nombrados en las tasac'ones de los terrenas para la construcción del nuevo Cc-ment *ri'i de Color, I). Emilio S. Asorio, D. Si mon Teja y D. Luis Pedroso, como curador dedoña María Villsfranca, so servirán acudir eu , horas hábiles á esta Secretaría de! Gobierno Genera!, Secc’on de Gracia y Justicio, para ser notificados de una resolución que les interesa.
Habana Julio 31 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Obras Públicas.
A consecuencia de halarse disfrútenlo licencia el Abogado defensor que lo era de 1» Administra ion en el pleito onteneiosu-adini-nistratiio, promovido por don Laureano Peque no contra la resoluol n gubernativa que concedió permiso á don Ram m Francia para cons-
Enrique Copeiro.
Lo que se hace saber para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1877.
Ei Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Sección de Fomento.
Negocia lo de Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General en de -creto de 27 del corneóte y para evitar los abusos que en la v- nta de medicamentos se vienen co-| metiendo, lia dispuesto:
1.	° Q te los Tenientes G buruadores de ! i¡ s cabeceras y Jueces Pedáneos de sus partidos
no concedan pase alguno á los profesores de farmacia, du ños de las ofiemas que teng m en tus 1 calidades, si ántes no presentan la cmstaDcia del Subdelegado de la jurisdicción de haber lie nado los requisitos del artículo 69 del Reglamento.
2.	° Q te se prohíba á loa Profesores de Medicina y Cirugía que teu^an botiquines en -i s casas para expender medicinas ai público.
3. ®	Que los dueños de ingenio.no permitan á s.,s enfermeros despachar medicinas al vi-cindario, para evitur las desgracias que por falta de conocimientos pueden suceder.
L > que se publica en el per ¿Jico oficial para general conocimiento.
liaban i 30 do Julio de 1877.
R. Raíz Martínez.
del 30 p.g , devolviéndose, prévia reclamación, lo que corresponda por la rebaja del 7b p.g á la parte de los condueños extranjeros, quienes deberán justificar la calidad de tales y la porción que les corresponda en la propiedad de la finca.
49 La deducción á que se refiere el artículo anterior se hará en el caso de que el disfrute de la participación en la propiedad, date de fecha anterior á la resolución del Gobierno de S. M. que concedió la rebaja á los súbditos extranjeros; pues de otra suerte, esto es, si la adquisición de la parte de propiedad de que se trata fuese posterior á dicha concesión, habrá que justificar además si la propiedad traspasada ó vendida á extranjeros pertenencia á nacionales, en cuyo caso quedarán éstos siempre sujetos al pago del 30 p.g
59 Lo que para esta clase de propiedad en participación se prescribe en el artícu-. lo anterior, se hace extensivo, como regla general á todas las ventas ó traspasos de fincas, industrias ó comercios que se liayan realizado ó realicen después de la fecha expresada.
69 Para ser inscritos los extranjeros en los padrones con esta calidad, estarán obligados á presentar en los Ayuntamientos donde radiquen sus pi’opiedades la cédula de extranjería expedida por el Gobierno General,y los títulos legales de aquellas, en la inteligencia de que uno y otro requisito deben llenarse aunque la propiedad sea en participación.
79 No sufrirán recargo de ninguna cla-de los contribuyentes extranjeros que durante los meses de Febrero y Agosto de cada semestre satisfagan sus cuotas eu los respectivos Ayuntamientos; pero trascurridos estos meses se requerirá al pago por medio de recibos á domicilio con arreglo á las prescripciones vigentes.
Habana 1. ° de Agosto de 1877.
Jovellar.
Comisaria Regia de España en la Exposición Universal de Filadolfia en 1876.—Oomision de Lista de los expositores do la Isla de Cuba premiados eu la Exposición de Eiladelfia, quo tida en 3 de Noviembre de 1876 al Excmo. Sr. Gobernador Geueral do la Isla. Número de orden. Expositores premiados. Residencias. Objetos premiados.			Ultramar, fue remici o es « ‘i § a = " ® ,5 -a i- o		
1 D. Francisco Fernandez Calzada. ..	Oaibarion	Muestras do asfalto		1	1
2 Inspección do Minas de Cuba 		Habana	Idem idoin		1 ..	
3 D. L. Soler y compañía,,	 ..	Cárdenas	Alcohol		1	1
4 D. Julio María Paez	 		Habana	Perfumería		1	1
5 Doña Emilia Sama de G. Muñoz			Muestras de azúcar		1	1
6 D. Julián do Zulueta			Idem ídem		1	1
7 D. Juan Poey			Idem ídem		1	1
8 D. J. Bueno y compañía		S. do Cuba	Idem ídem		1	1
9 D?-Francisca Barioil do Oviedo....	Habana	Idem ídem		1	1
10 Sres. Bacardí y compañía....-		h. do Cuba	Idem do vinos		1	1
11 Sres Bueno y compañía.,			 ^	Rom		1	1
12 Sres. Boclc y compañía		Habana	Tabacos		1	1
13 P. Julián Alvarez y compañía		,,,, ,	Idem		1	1 1
14 D. Celestino Asay			Idem		l	1
15 Sres. Valle, Suarez y compañía,...		Idem		1	1
16 D. Juan Bornabé Romero				Idem		1	1
17 Sres. Díaz Bances y compañía			Idem		1	1
18 I). Enrique Tolosa y hermano			Idem		I	1
19 Sres. Camino Cuesta y compañía..		Tabacos y cigarrillos		1	1
20 D. Fernando Arrigunaga			Tabacos		1	1
21 !>• José Gencr. 			Idem		1	1
22 D. José Partagás			Idem		1	1
23 D. Miguel Jane [La Majagua].		......	Idem		1	1
24 I). Ramón Ayones			Idem			1
25 Comisión Contral do la Isla,			Tabaco en rama		i .	
26 D. Joso María do Inarte				Chocolate		1	i
27 I). José Fernandez		Matanzas	Idem		1	1
28 Sres. Planas y compañía		Habana	Idem		1	1
29 La Martinica [Mouros, Prieto y Cp.J		Idem		1	1
30 D. Juan Brochi y compañía			Dulces de guayaba		1	1
31 Sres. Costa y compañía			Frutas en conserva		1	1
32 D. Tranquilino García		 ...		Dulce do guayeba		1 .	
33 D. J. Gómez y compañía			Idem Ídem		1	1
34 1). Rafael Roldan y Cruz		Gibara	Toza do caoba		1	1
35 Inspección gonoral de montes		Habana	Muestras do maderas		1 .	
36 1). Juan Pocy			Plantas		1	1
37 1). Julio Lcchaumé . 				Idem		1	1
38 i). Desiderio Rodríguez 			Cienfuegos	Mesa incrustada do maderas		1	1
39 D. Rafael Cerero				Habana	Aparato para elevar paqñs. pesos		1	1
40 D- Eclipo Pérez					Cultivador para caña		1	1
41 I). Rafaol Cerero				Obras científicas do Ingrg. mltrs.		1	1
42 Academia do Ciencias	 			Anales, estatutos y publicación		1	
43 Observatorio del R. Colegio de Belen		Observaciones mtgs. y memorias		1	
44 I), Alejandro Chao			Obras literarias		1	1
45 D. Natividad Iznaga (Ing. Mapós)		Azúcar		1	1
I 46 1). Carlos Ortells			Cuadros do cabello		1	1
47 Depósito do la Guerra			Mapas geográficos		1	
Nevv-Yo’k 15 di Mayo de 1877.—El Secretario, Se		bastiau Vidal y Soler.—Vtv	Bao.-		-El
Presidente, Emique de Arautave.					
Lo que^se publica de orden du S. E	para general o	muciraicnto y para que ‘'los int		oresados	
puedan rscojer la que le» corresponda.—	-Habana 11 d i	•In io de 1677. — Rafael R. Martinez.			
expresada localidad manifestando que renunciaban en favor doi Estado el beneficio del 7 y medio sobre la contribución del 30 p.g concebido á todos ios súbditos extranjero». Y enterado el Excmo. Sr. Gobernador General de este acto de generoso desprendimiento ha dispuesto aceptarlo y que se den ¡as gracias eu su nombre por medio de la Gaceta de la Habana á los espresa* dos Sres. para conocimiento general.
Ilabaua 2 de Agosto de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Foi el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Mayo último y bajo el número 1170, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista da la carta oficial do V. E. número 297 fecha 24 de Abril último, dundo cuenta do no haberse presentado dentro del plazo reglamentario D. Agapito Iglesias, electo Oficial 5? Colector de Rmtcis de la Colee tur a de San Diego en a isla da Cuba, S. M. el Bey [q. D. g.] ha tenido á bie i d< jar sin efect > a jue! nombramiento y declarar .en su consecuencia vacante di ha p'aza.—lia Real ó.den lo comunico á V. E. para su eonooimieaio y demás efectos.»
Y	acordado por S E. su cumplimiento so publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1877.
Ei Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Ju io ac oa y bajo el núm. 1591, la Real orden siguiente:
«Excm . fcr.—En vista de la carta oficial de V. K. número 392 fe ha 30 de Mayo último, dan lo cuenta de haber accedido á la permuta de de8t;nos solicitada entre D. Modesto Mañas, Oficial 31? Contador de iá Administración de Ren-t. s de Cái den is en esa isla y D. Dionisio Molii a que lo ts segundo do I». Dirección general de. Hacienda de la misma, S. M. el Rey (q, D. g.) ha teuido á bien aprobar dicha p^rmut«, uom-¡ raudo en su consecuencia al primero para el destino de) segundo con el sueldo anual de 600 (.esos y 1200 de sobresueldo y al segundo para A del primero eu combion con 500 y 900.— De Rea. orden lo comunico á V. E, para su con ce ■ miento y demás ifctítes »
Y	acordado por T. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2'de Julio de 1877.
E‘ Director y nna',
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Maj o último y bajo el núm. 1169 la Realórden siguiente:
«Exornó. tír.—En vista de la carta oficial de V. E. número 306 fecha 19 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado interinamente Oficial 5.® de la Administración principal de Rentas de era illa á D. Juan Manuel Entralgo durante la licencia qus por seis meses está disfrutó n do en la Península D. Silvestre Bellon, S. M. el Rey[q, D. g.] ha tenido á bien aprobar dicha medida con el indicado carácter de inte-r nidad.—De Real órdéh lo comunico á V. E. r a a°ucono i‘> ientoy efec'os corren; omiientos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento so publica eu la Gaceta para general inteligencia. Habana 28 de Julio de 1877.
E Director general,
José Cánovas del Castillo.
Dirección General de Hacienda.
F. Millingtonde csfe Comercio Kxcmo. Sr. Corregidor con el
El Sr. D.J, se La diiigido a objeto de que se le extienda ínt gro el recibo de la contiibucion dol 30 p.§ por todo el año eco-iiómioo de 1877 á 78, renunciando la rebaba <leí 7* P-S concedida á los súbditos extranjeros, p jr querer srr igualado á los ele la Nación bajo cuya bandera vive y cuyos beneficios di-frut
Por el Ministerio de Ultramar se comuni-ra el Excmo. Sr. Gobernador Gen: ral c or f cha 6 de Julio último y bajo el número 1590 la Real orden siguí uto:
«Kxcmo. Sr.—Eu vista le la carta oficial de V. E. núm. 422 íecba li de Junió ú'timo, dando cuenti de! fallecimiento de D. R mnaldo Pere i 16, Oficial 5. ® Colector de Beatas de ILdgu n en esa isla y de haber nombrad > interinamente para servir dicha plaza á D. Manuel Trinidad Ocboa, S. M. el R y [ p D. g.] ha tenido á bien aprobar dicha manida con el iudicado carácter de interinidad.—De Real orden lo c imunico á V. E. para s i conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. tu cumplimiento en e-t i fecha se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Julio 28 de 1877.
ElDue tor general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 4
Eu su virtud, ( 1 Excmo. Sr. Gobernador General j entendido que ti ase urr idos estos 30 dias impror-lia acordado que se ao<pte el gener isi) despeen- ro£ ,
que se ac<pre ei generoso pe.-p dimieulode'mencionado Sr. Millington y (¡ueeu eu nombre te le den I s gracias por medio de la Gaceta oficial corno de su orden so ejecuta p ira gui o a! conocimiento.
Ha1 ana 31 de Julio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Circular.
La premura con que se formaron en toda la Lia los padrones de los diferentes rumor de la liqneza, á que afecta la contribución del 30 por 100, pue le haber sido ocasión de que se h yan cometido omisioue», acaso involuntarias, que es necesario depurar v esclarecer, teda vez que la mencionada contiibucion se oneueutra ya planteada y sigue su marcha regular y ordinaria. Con dicho ( bjeto, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, cree conveniente que se pru-c da á investigar la riqueza oculta, no declarada ni comprendida eu ¡os padrones de las utili-d dos correspondientes á los conceptos de diucas mb. na?, rústica?, industria y comercio, y profesiones y urt(S.
P( ro antes de que se dé principio á la inves-t;g»( i .i de (. ue ee trata, deseando dicho Excmo. Sr. ajustarse á las reglas de la equidad, y conci-
1 ar basta donde sea pasible los intereses del Tesoro con la convenieuc:a de los contribuyentes quo se encuentren eu descubieito por razón do las omisiones rHeridas concede un plazo do 30 dia1, contados desde la publicación de la presente ciicular, durante cuyo período po Irán preseutar sus declaraciones y ser iuscritos en ios padrones, previo pago del semes- del actual y bajo el núm. 1592 la Real órdon si-rre comprendido do Enero á Junio ultime; bien guíente:
«Excmo Sr.—Para >a plaza de la Seocb n especial creada por Real Orden de 19 de Junio ú timo para el arivg'o da los Archivos y servicios atraíalos de la Renta da Aduanas en la isla de Cuba, do'ada c m el haber anual de tres m 1 pesos, »■ M. el Rey (q, D. ir.) ha tenido á bien nombrar á D. Víctor da Pagés, cesante de la misma Isla. De Real orden lo comunico á V. E.
pliego de expresa.
Habana 23 de Julio de rector, Fidel Querrá.
condiciones que á continuación se 1877.—El Sub-Di.
Pliego de condiciones.
1.	p No se admitirá proposición alguna que no exceda del tipo de tasación.
2.	p El importe del remate se satisfará precisamente en oro, así como el depósito de 5 p. § que deíerá hacerse para tomar parte en la subasta.
3.	p Para poder presentarse á la licitación deberá acompañar al pliego de proposición, la carta de pago, quo acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda el 5 p. § del valor de la tasación del solar objeto del remate.
4.	p E¡ rematador deberá obligarse á satisfacer además los gastos de medidor, deslinde y tasación, así como el importe de la escritura y anuncio en la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vtcinode.......ca’Ie de....
enterado del auuricio publicado en la Gaceta del diario ........de....1877, buce proposición pa-
ra, adquirir ei solar núm. 65, calle del General
Torres en Santiago de Cuba, en la suma de.....
[en let a»] pisos ore; obligándose además á sa-u-facer los ganos de tasación, mensura y deslióle, escritura, anuncio y demás que Be ocurran.
Habana........Fecha y firma.
l’üego de condiciones para ei arrendamiento en
pública subasta de la casa calle de la Reina
núm. 75, perteneciente á Bienes embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de la casa calle de la Reina núm. 75 bajo e! tipo de 48 %'sos oro mensualo», con sujeción á las condicio^te que á continuación se expresan; teñirá lagar (Sebo acto el día 8 del próximo Agosto á fcis^i'2 de su mañana en el local que ompan las oficinas de la Sección, calle de Mercaderes núm. 2.
1.	p El arrendamiento será por el término de tres añop, adjudicándose al mejor postor.
2.	p El arreud itario depositará por vía de fianza, en la caja de esta orficina el importe de uoa mensualidad, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.	p El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo estado que L reciba, reparando los deiperfectos que eu 'a misma apuñeo eseu al tiempo de la eutrega.
4.	p No podrá el arrendatario bieer innovaciones eu la casa sin prévia autorización, quitando á bene ic o de la misma las que se realicen.
5.	p Este contrato no po Irá traspasarse á otra persona.
6.	p Las proposiciones se harán por escrito, rech zíndose las «pie no cubran el tipo. En caso le proaentar.se dos ó mas iguale i se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7.	p En caso de ordenarse la devolución de a finca por disposición superior, quedará sin fecto el contrato ce'ebra lo con la Adr.iuistra-ion, de ule el momento do hacerse saber esta
eircuuft mota al arrendatario, el cual satisfará os a'quileres hasta el dia en que entregue la lave de !a casa sin derecho á indemnización alguna.
8.	p El arrendatario f editará dos pliegos do papel del sello 8. ® para la redacción de dos contrat-s de un mismo tenor.
9.	p Las proposiciones sa admitirán basta un cuarto de hora después de la señalada para ul apto.
10.	Para obtar á la suba da se depositará el 8 p. § del tipo seña'ado, cuya suma será devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudicatario?.
II (baña 26 !e Julio de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de propo-icion.
D. N....N......vecino de la calle de.....
número.....ofrece por la casa callo do......la
cantidad de....[pesos oro eu letra] sujetándose
eu todas y cada una de sus partes al plieg > de condiciones.
Habana........Fecha y firma.
El Excmo Sr. Director General de Ha-.ien -da echa servido disponer se procela á la subastada) consumo (lo ganado de la jurisdicción municipal que se expiesa á couüuuucíod bajo el t-po que se intíica y con sujeción al pliego de con‘ iliciones que se inserta ai pié de este anuucio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, á las d »ce eu punto de la mañana, Uendo simultánea en esta Sub-Direccion general y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
se procederá desde luego por las oíici-uas de Haciendaá la investigación e i la forma quo se estime ñas eficaz y conveniente.
Se Considerará por ahora, riqueza oculta toda finca rús'ica ó urban , industria, comercio, arte ó proferí n que se ejerza, y que no se encuéntren compren idos en los respectivos pa- ___________
drone? que se han formado jara la contribución para su conocimiento y demás efecton del 30 p. § por ninguna clase ce utilidades.	Y acordado por S. E. fau cumplimiento en
La riqueza oculta de las chases expresadas e ta fecha se publica cu la Gaceta para general que, despees de fenecido ti plazo de los 30 dias, inteligencia.
se descubra por me lio de Ja investigación, pagará además de la re spectiva cuota del 30 p. § a contar desde 1. ® de Enero del presente año en que se estableció la mencionada contribución, uta multa equivalente á otro tanto de la cuota expresada, sin perjuicio de que, según lss (ireuustancias déla ocultacon, sea también aplicable a! ocultador el artículo único del Decreto del G bierno General de 17 de Maizo del afu próximo pasado.
ilabiicu 1. ° de Agosto da 1877.
José Cánovas del Castillo.
Habana 28 de Julio de 1877.—El Director General, José Cánovas del Castillo.
Miércoles 8 de Agosto de 1877.
Santa Cruz del Sur.	$ 296 oro al año.
Habana 23 de Julio del877.—El Sub-Director gdisral de iiacieuHa, Fide', Guerra.
Pliego do condiciones para el remate on subasta pública del impuesto sobre consumo do
gauudo.
I Se publicó en las Gacetas de los dias 28, I 29 y 31 de Julio último.
Sufc-Dircccion.—Sección 2. p—Rentas.
El Excmo. Sr, Director eaeral do Hacienda so ha servido disponer se saque á pública subasta el solar núm. 65 callo del General Torres en Santiago de Cuba, perteneciente á los bienes que fueron de Regúlales, tasado en 177 p'sos 87 c uiavos oro, qne es eu la cantidad qus se lia-
______ cc á subasta.—Esta ttndiá lugar en esta Secrc-
Los Sres. D. Federico Hunitkey D. Gusta- taría Sub-Direccion y en la Administración de vo Casiinajun, naturales respectiv mente de Ale- Rentas de Santiago de aba, el dia 20 de Agos-inania y Francia y del comercio do la Villa do lo próximo a las 12 de la mañana ante las res-Cienfuegts s s han dirigido ai Municipio de la pectivas Juntas de subastas, y con arregla al
SEGUN DA SECCION Administración Principal de Rentas.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el remate del folar número 10 de la manzana 14 de los terrenos de las murallas, se ha acordado sesiqus nuevammte á subasta bajo ei pliego da conui-eioues que á continuación se iuserta, y demás que establece el Reglamento de l i de Mayo de 1866, debiendo tener lugar á las doie del dia 7 rio AoibId nrúximo en el dctiouchü de cstü Ad-