»«fe;«
MüMmr*..


!
prèvia conciliación intentada sin efecto, se formuló por la sociedad actora demanda ordinariajde menor cuantía pidiendo so condenase á la sociedad de Fernandez y
pl
Compañía al pago
vvulpul„ K..n_ de tos ¿mil ochocientos ochenta y cuatro pesos setenta y seis centavos eu billetes del Banca Espaíiol de la Habana con los intere.es legales de demora y al pago de las costas, en cuyo e.-crito se pidió la notificación del embarg > preventivo y que sesustancia-
notiticacion del embarga pr	.
se el juicio como de menor cuantía toda vez que los Di -íletes d 1 Bauco sufrían un descuento superior á a mitad de su valor nominal.—Resultando: que admitida la d-manila después de lijar la importancia de la deuda en oro ai tipo oticial de ciento veinte y odio por ciento dado un resultadc de ochocientos Veinte y seis pasos setenta y cuatro centavos, se notiticó el embargo preven-tivo y se coutirió traslado de la demanda por el térmi -no de la 1 y. — Resultando: que cíta la y emplazada la sociedad de Fernandez y Compañía p >r medio de su representante D. Manuel Fernandez, no compareció y le fu6 acusada m rebeldía.-Resultando: ¡ue abierto el juicio á prueba se remitió la propuesta por la sociedad do
Dr. D. José Marruel de 'Aizpúrua. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo a D. Francisco Calí) cuyas generalesBe;lguoran,’ para (pie dentro do Odia, se presente en la Real cárcel á descargarse délaculpa une le resulta en la cansí criminal que le sigo por estafa, cierto de que si lo hiciere le admi-nisi aró ju -tifia y d i no lo declararé rebelde, contumaz, ¡licurgo en as penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—llábana Agostos de 1877. Aizpúrua. Por lira n da do de tí. 8. Eugenio Pouton.
E O 1-
’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se creaí- con derecho á la herencia d j D.1 Diside-ría Va id és, que luliecio el día 15 de Octubre del año pró-xirno pusatlo si! »li.3posición tostcuncn tarín, p ir¿iQUw 1 dentro de treinta dias contados desdo esta fecha qne se publica el auunoio, couip irezcau ante el .que provee it deducir los derechos que ies.asistan en las diligencias ¡ promovidas por D. Fi uicisco Sotoiongo y Vajdés, para I acreditar que Di Iñoaideria Valdés, falleció intestada,
lidio Sotoíou
rarse de un asunto que leconpierne.—Habana Agesto O . de 1877.--Francisco de Castro.	O O 11
El 8r. Juez de primera iustaucia de esta ciudad eu, auto del diá dje Ifoy, dictado por aute mí, eu la causa criminal seguida por lesiones á ios asiáticos Galo, Leo-poldo y otros colonos del ingenio «Doloritas» de los i-iros. Bishcp y Compañía, se ha servido díspouur secouv.oqu'f por tres numeri-s consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al referido asiático Galo, á tiu do que dentro de-quinto uia después del último anuncio so presente á do-ciarar.—Y para que tenga debido efecto lo mandado, libro la presénte eu Remedios á L¡8 de Jlitio de 1877.—José Jiménez.	- C O. 14
Don Antonio Izquierdo y Pozo. Juez de primera ins-;
Cía deraiistrito del Curro..	..
Por el presen te se convoca á todos los acreedores del ¡ >e lia servido disponer .que. por concursa do ios,Síes. Me lina y Moiuero, liaceudados de ¡ t i oticial ré convoque »‘dicho
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral, se ha servido disponer que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque a 1). Adriano Prendes, liara que en e¡ término de quinto dia después del ú limo anuncio comparezca ante el que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas do árnbas instancias, recaídas eii la causa que se le siguió por hu.no y á exhibir su importe, apercibido que él no compare'éq se entenderá utic está conforme y se procederá á su cobró por la vía de apremio.—Habana Junió 14 de 1877.-eBdo. Agustín Valerio.
C ü 11
El Sr. Juez de primen instancia de! 'distrito de la Catedral, sé ha’servido disponer en ias'diligencias robre cumplimiento deda ejecutoria recaída eu la cuu-aque se siguió contra el moreno líainon Cagigal, por hurlo,
tresnóme os ile la Cure Cagigal, para qué en el
Sc^lquila la casa de portal, calle de Bstévoz
mim. 18, tiene gran sala, saleta, cinco cuartos espa ciosos muy ventilados, dos patios, en uno de ellos jar din y en el otro árboles frutales, tiene gas y agua kó' taños y es propia para habitarla familias 6 para uu’gra» taller; eu la misma á todas lloras daran razón. 5
ntANCBs b itvraiiSa.
CON VARIDEZ ACADEMICA.
D. .losó María López y Saúl, empleado cesante que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público con el objeto arriba indicado.—Recibe Orden»» cu la calle de rompo telo núm. 125, y en eu morada Bairerro 50 en Regla.
mand nte con citación de la demandada sin haber «un. I delamlo como nereaero» legítimos a dicho Sotoiongo y parecido al juicio; que se unieron á ios autos y se Jas parles para juicio verbal que tuvo lugar sin haber comparecido lude Fernandez y Compañía eu cuya virtud fueron citadas ias partes para senteucia.—Considerando: que la sociedad de Zaidua Alzóla y Compañía lia ¡ justificado cumplidamente la certeza y exactitud de su crédito con los conocimientos expedidos por la oficina j del ferrocarril, comprobación do ios registros de carga y
r ooin- I dejando como herederos legltin citó á 1 á O. Baltasar, Di.Dolores y Di Juana Sotoiongo; si asi le hacen se les oirá y administrará justioia y de lo contrario so seguirá adelante cu la actuación, parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Habana Julio 17 d José Manuel de Aizpúrua.—Por un Juau Andrea.
«EJI/iTES.
lado
1877. de S. S.— E 11
la jurisdicción de Jartic , párá la.iuntageiler.il de acreedores que deber í verificarse el dia 31 del corriente mes á las dote útfla mañana eu el ju/ga lo, sito Ancha del | Norte número noveuta y tres, para el nombramiento de ' Síndicos, previniéndose á dichos aci eedores que deberán presentar en la junta el título de sus respectivos créditos bajo apercibimiento de no ser admitidos caso contrario y con la a iveftencia de que los deudores halan cu aquel
término de quinto dia después del último auuucio comparezca ante el actuario á instruirse y á satisfacer las costas eu que . ha sido ooujeuado, apercibido si no lo hac < de teiiérssle por conforme y precederse al cobro por la vía de apremio.—Habaua junio 15 de 1877. L lo. Agustín Valerio.	C O 11
El 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez, de primera instancia deldistrito de Catedral, en la ejecutoi-ia de
descarga y declaración de los guarda almacenes de esta Don Mariano Hernández Havía. Juez-Je paz de! disertación v la de Cifueiites.—Considerando: que seguido	trito de Moiisraraie cu esta Capital .y a:c dental
el ju'cio en rebeldía déla sociedad de Fernán Itz y Oí	mente Ju--z do primera instancia del lirismo dis-
de Cimentes no seha excepciouado en ninguna forma.	trito	.	_
Considerando: que habiéndose acreditado la venta y Por el preséntese auuaaia al publico que esta sena-recibo déla mercancía cuya ascendencia so reclama.— bulo el dia 18 de Setiembre próxund venidero á las doce El comprador está en la obligación de pagar el precio do la mañana para que e i las puertas de este juzgado, al contado 6 al término extipabido, artículo 371 del Có- sito en la calle re Agniar número setenta, tenga efecto digo de Comercio.—Cousid araudo; que no habiendo el rem ite de la Imprenta titulada «El Tiempo» con todos plazo señal rdo para el pago goza el comprador ol término sus emeros. tasoda en mil ochocientos setentv oelio do diez dias artículo 372 dei mismo Código: y Conside- pesos cincuenta centavos, la mulata Magdalena, de doce raudo: que la demora en el pago del precio de la cosa años de edad, valorada eu cuatrocientos veinte y cinco comoraua, desde que deba verificarse constituye ai com- petos y varios mueble» de casa tasado-, en ciento diez orador en la obligación do pagar ol ró lito legal de la pesos todo eu oro, pertenecientes al juicio testamentario cantidad que adeuda al vendedor según el articulo 375 de 1. Felipe Martínez y Aparicio. Los que quieran d*e! referido Código, 8. Sria.. dijo que debía condenar y hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho di:., condenaba á lu sociedad de Fernandez y Compañía de en concepto fie que no se admitirán las que no cubran Cifueutos á iiiecnel término de serumlo dia dé y pagué el precio íntegro de las tasaciones.— Habana Agosto bao á la de Zaidua Alzóla y Compañía la suma fie ochocien- 18T7.—Ldo. Mariano Hernández y llovía.—Por mandatos veinte y seis pesos seleu'a y cualro centavos oro ó do de S. 8.— anuel Domínguez.	R 14
su equivalente en billetes d,d Banco Español al tipo de l Por e! présente se hace saber, que á virtud de exhor-ciento veiiue y ocho por ciento eu que fuécalculado con j to del juzgado de-Aiaoranes, librajoeii el ¡ibiutestatode sus intereses legales desde que se iuterpuso la demanda ! D. Juan Cabrera, se lia señalado ei ilia 16 dei entrante v al pago de las costas causadas y que se causen, hasta i Agosto á las doce de su mañana y en las puertas del su cumplido pago.—Y por esta sentetrciu que se no-i juzgado, sitoen la calle de Aguiar número setenta, el ti ti dará en los estrados del juaneado y so publicará en la ] remate del negro Ensebio, de veinte y ocho anos, de forma correspondiente, así lo pronuncié, mandó y tirina campo, y tnsaiioou setecientos pesos en oro, adviriióu-(li lio Sr. Juez de que doy fé.—José Gutierre*.—Antonio 1 dosb que no se admitirá proposición que no cubra fes Palma.—Y para su publicación eu la Gaceta oficia' en I 'los tercios de su tasación. —Habana y Julio 31 ue 18/i. virtud de la rebeldía de la sociedad de Fernandez y 01 j hilo. Mariano Hernández y Hevia. Por mandado de libro la presente.—Sagua la Grande 27 de Julio de ÍS77, ' 8., 8.— Manuel I) uuiuguez.	R 11
Antonio Palma.	A 14	i Por auto dol Sr,.Juez de primera instancia del dis-
Lcdo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del dls- ¡ trito Sur de esta ciu'daá íeaaido en los auInseguidos pór
trito de la Catedral etc.
A eonsecuen ia de la demanda verbal civil pronuy vida por D. B irtolomó Rodríguez, en cobro de ciento 1 qú noventa y dos pesos setenta centavos billetes, procedes: -
acto p oposiciones de convenio.—Habana y Agosto ó de i la causa que por auto mí cursa contra D. Manuel At b j-is77.—-Antonio Izquierdo.—Por mandado de te. tí. Ldo. lo, por fal-lficaCion, so ha ’servido disponer que por tres Luis Ro Irigucz. - V pura su publicación por tres uúine-'j ros dé la Gaceta oficial libio la presente,.fecha lid supra. 1 Ledo. Luis Rodríguez.	E O 12	*
El tír. 1). Recaredo Ruiz C nejo y Custodio, Juez
tea de alquileres, contra D. Manuel Costa y Real,.cuya demanda se lia sustanciado en rebeldía, te lia dictado el fallo queen su parte dispositiva dice así. - «Vista la lev segunda, título trece, partiua tercera, se condena á D. Manuel Costa Real, A que dentro de tercero dia dé y pague al actor la suma reclamada con las costas A su cargo: notificándosele el presente fallo por tres ufimeros de la Gacela oticiul.—Habana Agosto 3 de 1877. Felipe .Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi —Y cumpliéndo lo mandado para su publicación por tres números dé la Gaceta oficial, pomro la presento cÁ la Habana en 8 dé Agosto de 1877.—Alberto Chiappi.	A 12
Por disposiclou del tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerróse hace notorio haberse declarado eu estado de quiebra á ia Sociedad de Armario y Cuervo, retrotrayendo los efectos de la misma al 26 do Junio (ti -timo; haberse nombrado comisario á I). Ricardo Morales y depositario á D. Juau Martínez, prohibiéndose hacer pagos y entregas de efectos á dicha Sociedad, con prevención á los que tengan pertenencias de la misma lo manifiesten al comisario, habiéndose señalado para la junta general el 29 del corriente á las doce ante dicho comisarlo, en la casa número doce de la callj de Mercaderes.— Y cumpliendo lo dispuesto eu los autos de la quiebra de la Sociedad de Armario y Cuervo, libia) el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Agosto 3 de 1877.—Gabriel de Salinas.
E O 12
h hictos.
Don Mariano Hernández Hevia, Juez de paz primer suplente 6 interino de primera instancia deldistrito del Mouserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Casimiro Fernandez Plaza, moré-ral de Aviles, hijo de D. losó y D? Bonifacia, Volteró, de veinte y un años, cuyo actual domicilióse ignora, á fin que dentro do del término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse (le la culnaque le resulta en la causa que se le siirue por’ek tafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do la ley.—Habaua Agostos de 1877.—Mariano Hernández Hevia.—Por mandado de 8. 8. José Antonio Portocar-rero.—Y para que se publique por tres números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.' José A. Portocarrero.	E O 14
Don Aureliano de Medina, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Viceute Lara, natural de GuauujAy, vecino de las Mangas,'casado, iabrador y de seteulay ocho afÍ03 deedad, para que dentro dol término de nueve dias deipues úol último anuncio, se presente en la cárcel«de esta cabecera, á cumplir lacondeua de un nfio de presidio que la ha stdo impuesta por la Superioridad," á consecuencia de la causa que en unión de su esclavo el pardo Anacleto, se le siguió por hurto de cerdos de D. Gregorio Sánchez: Cierto y seguro de quesi así io hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley.—San Cristóbal agosto 8 de 1877 —Auieliano Medina.—Por mandudo de 8. S. Ldo. Andiés Fraga.	Fj O 14
Don Eduardo Orduñ i, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este seguudo edicto, se cita, liama y emplazad los que se orean con derecho á la herencia de D. Buenaventura González y Nuñez, natural de Callarlas, domiciliado eu esta ciudad, ei cual falleció el 26de Julio del año pasado de 1870, sin uuecouste dejase disposición testauieu aria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, cc.mparezeau a deducirlo en este juzgado en los autos qué penden sobro el abintestado en la escribanía del infrascrito, advirtién-doles que pasado diono térmiuo se continuarán estas actuaciones, parándoles el perjuicio que huya lugar. Lado eu la Habaua á 0 de Juli ■ de 1877.—Orduña. Por insudado de ». S.— Francisco de Castro.	E O 12
Don Joaquín Ceferino Fernandez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber que por auto del dia 21 del corriente he declarado intestado el fallecí--miento de D. José Perez Vidal, que resulta ser según las noticias tomadas, natural de Orense, eu Galicia, casado en esta con D? Casimira Perez, y por sus herederos á ios que con arreglo á derecho debatí serlo, y á quienes se convoca para que eu el término de seis meses contados desde ia publicación comparezcan en este juzgado á deducir el derecho deque seáu’asistidos.—Dado en esta ciudad de Baracoa á 22 de Junio de 1877.—Joaquín Ce-ferino Fernandez.—Por mandado de 8. 8.—Manuel de Tapial).—JoséPiñó.	E O 12
Don Manuel de Z ivala y E-colar, Juez de primerains-tancia deesta villa y su partido judicial etc.
Por esto mi tercer edicio, cito,’ llamo y emplazo á D. Emilio Bory y Sastre, natural de Santiago de Cuba, de este vecindario, casado, de treinta años de edad, y escribiente, para que dentro de nueve días Contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa, A descargarse de Ja cul( a que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Goicochea; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Oienfuegos Julio 13 de 18/7.—Zavit a. Por su mandado, Juau Hernández Oastif.eyra.
E O 12	'
Don Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partidor-judicial:
Por este mi primer edicto y pregou cito, ¡lamo y á emplazoul pardo Remigio Valdés, natural deesta villa, Como de 20 años, gambado y de oficio panadero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la Cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesic-nesal moreno libre E euterio Cauto, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oiráy administrará justioiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estra-d s del juzgado para las ulteriores notificaciones.—Q,uo así lo he dispuesto.—Guauajuy Ago-lo4 de ls77.—t arlos C¿. de la Torre.—Por mandado de 8, S. Antonio Perez.	E O 11
Don José Gregorio Letlou, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, uez de primara ins lancin interino de esta villa y su jurisdicion.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y’ emplazo á D. Mariano Moya y C.italau, natural de Madrid, casado, mayor de edad, Ldo. en medicina y cinijía y vecino que fué de Palmillas, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que leresuita eu la causa criminal .orinada por muerte (leí negro Matías, del iu -geni«) «Loieto,» cierto y seguro de que si así lohiciere se le oirá y administrara justicia y de lo coutrario se ro declara la rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon Ju-io 23 de D77.—José G. i edon.— Por mandado de te 8 Juan Vegas.— Amonio Muría 'tíucaiidy. E O 22	’’
0. Eduardo Orge y García contra D. losé Manuel y D.
Francisco .jimenc en cobro de '»esos, se dispone se sa-á pública subas a la casa mi mero ¡6 de la caile de Gelabert embargada á ios' deudorés, de niaiúpasteria y i tejas, tasada en cincuenta y ocho mil novecientos sesen-t.' y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, advir-Ué'ndos * que no so admitirán proposiciones que no en • tiran ios dos tercios del ávaiuoi ’señalándose para el remate él ¡lia 29 del corriente mes, á la» doce de su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro la presante.—Matanzas Agopto 6 de 1 »77.—L.
Jnan A, Betancourt. ,	R 10
Don AutouioTz.quíérd > y'Pozo, Juez dé primera instancia del distrito liel Ceno de esta capital etc.
Por el.presi iite.se hace público, que el dia 20 del actual á la»doce de su mañana'y eu el juzgado, sitoen iá c.tíle'de-8an Lázaro número noventa y tres, se ha de celebrar el remate de la.mitad (fe las tierras, y demas existencias del ingenio (Iqinojida «Justiz» tasado en treinta y siete rnii trescientos sesenta y siete pesos cincuenta , centaves oro del cuño español, fi cónseduenCla dé los'
1 ¿átos incidentes á la testamentarla de D. Joaquín Pe-(iroso y Barreto y¡ D? Fiauoisoa do Sotnlongo y aramia, sol.re nombramiento de curador adbona.de ia i ucapaci-¡ tafia ÍP Maríaííel Rosario Pedroso,—Habaua Agosto 7 j de 1877.—•AÚtó’do Izqüie'do.-hpor mandado d ; te. 8.'—
¡ Ldo. Luis Rodríguez.—Yqlara que tenga efecto libro la f presente.- Habana Agosto 7 de 1877. L lo. Luis Rodri-I guez	’■	R 11
Pop auto dol Sr. Juez de paz dd distrito Nor.e y ac-ci ¡entql de primera, iastunéla dei mismo de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. muis Barbería como legítimo esposo de D.1 Pat rulla Orge y DJ Isabel Orge de Pifia, contra D. Francisco y D. José Mauueíde Jimeno, se dispon »icio saque á pública-subnsta por término de 29 días una cara, situada cu la calle de Gelabert namero 16 de la propiedad dé los deudores, tasada eu cincuenta y ocho mil novecientos ¡sqsenta-y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro. sin «esc, litarlos gravámenes que sufra dicha ca no admitiéndose-posturas que no cubran ¡03 dos ten. >3 de su avalúo’, señalándose para.su remate las doce (1 i fila treinta y guio defeiutual. — Y para su publicación n' .iM.'el presentp.—Matanzas Agos.o 3. do i8/77-r-Ántouío de.tíaudovaly Domiuguez.
R 8
Por uUtodM Sr. Juez dé primera hisfauéia'dol-distrito Norte Uc esta ciudad yu lo» ojecuti vos seguidos pur lcs -v 11 H. A uto nú Guala y tíanchéz’y Gompañía conft'ifelX jo4 Mauúel de Jitiie - <•» Aragón, casado, abpgad lío, se dispone so Saque A pública subasta 'por término j de 26 días ana casa situada en la callodé Riela núm: 24 de la propiedad del doudcr, tasada en doce mil cuatro-•cíénteteréjdio pesos vei.ute y ajóte centavos en pro, sia dos* coma ríos earg<»3 que. puedaú afectarla: séñálait losé para su remate ias doce fiel rita'Si- dél actual —Y para su publicación libraré! presente.— M-atáuzas 3 dé, Aguato fie 1877—Antonio (ié'tíau-dqvaty Domínguez. R .8, .
Por auto-del tír. Juez de pnnieni instancia del di» 2 trito Sur de eStit-ciúdad, se'ha dispuesto se anuncio por veinte números consecutivos de Ja Gaceta oficial, estar señalado el día 2i de Agost > pjtóxlmo á las Doce Ue su mañana y en las puertas del juzgáao, 1 ara ei rema te de la casa cálle de Geiatíort húmelo sesenta y seis, retasada cu once mil ochenta y cinco pesos y dos centavas oro español; con la adyerteudia de que se admitirán preposiciones eu las cual/«-y coinó parte de precio se reconozca la imposición de dos mil trescientos cincuenta pesos- daiupe, por aute mí ha dispuesto, que por
roed O. Mo- • '*» 1:1 Gaceta oficial se convoque al moreno
de primera instancia dél distrito de Beien, ha dispuesto por ante iní, consecuente á exhorto del que lo os de Pinar del Rio, se cite por tres n ñipe ros consecutivos do la Gaceta oficial á D, Cándido >1 artiumí2-Gipitan que i'uó dei partido ue Consola non del teur, para (¡ue dentro ue quinto dia después did- último anuncio comparezca eu .aquel juzgado, á evacuar uti acto de justicia eu la causa que sesuuo contra el Teniente de: cuartón de Rio Hondo en dicho partido D. Manuel Hollino, por prevaricación.—Y para su publicacióndibro la presente. Habana 6 do Agosto de 1877.—Jojqutu Lailcis. C O 12 ,El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, eu lu ejecutoria déla causa criminal que se siguió eu esté juzgad > por aute mí, contra D. Marcelino Isia, por est fa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Isla, á fin de que en el térmiuo de quinto ma o anparezca aute e! que suscribe á instruirse délas tasaciones de costas de ambas instancias y á exhibir su importe, apercibido si no lo hace de tenérsele por con forme y precederse á su cobro por la vía de apremio,—Habana Junio 17 Ue 1877. L lo. Agustín Valerlo.	C O 12
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente se convoca á D Francisco Torres Rivera, para que comparezca eu la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su carguen ambas instancias en la causa que se lesignió por atentado—Habana Agosto 3 de 1877. — Ruiz Conejo.—Por inundado d) 8. ¡d. Francisco Ozeguer.i.	C O 12
El tír. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral por auto mí ha dis-) tiesto que por tres números do la Gaceta oficial d V/iipitai se convoque á D. Agustín Valdés Colon, que comparezca en este juzgado á un acto ile justioia en causa criminal.—Habaua ,de Agosto 6 de 1877. Ber-uardiuo tíuarez	C O 12
Ei Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de iaReal y ‘distinguida Orden española de Curios tercero, Promotor fiasa. !o ascenso cesante y Juez de primera instancia interino de este partido judicial, lia dispuesto que por .teca nú ñeros de la Gaceta oticial se convoque á D. Juan Moya de oficio pirotécnico para que se presente en este juzgado á un acto de justicia en la causa criminal forma I 1 por hurto de una medalla da oro á D. José Mes 1 y Rico. - Coion Julio 23 de 1877. Juan Vegas.—Antonio teiiearldi.	C O 12
El 8. D. Eduardo Orduña y Merry, J uez de primera instancia del distrito de la Cate ¡raí se ha servido disponer ea la ejecutoria ae la causa criminal que por ante mí se siguió contra D. Enrique Navarro y Godoy per Imito, que por tres números de la Gaceta oficiiil se convoque á dicho Navarro y Goday, para que en el.término de quinto dia, después último anuncio, se presente eu la escribanía del quesascribe áinsirutrae délas tasaciones délas costas de áinb.is i natalicias a pe. ti bulo si no ¡o verifica de tenérsele por conforma y. precederse á su.cobro.por la vía de apremio. Habana Junio 20 de 1877.—L. Agustín Valerio.	C O 12
E18r. i' -t de primera instancia del distrito de Be • leu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la.Gaceta oficial se cite a la morena Clemencia, que se dice residir en (acalle del Sol uúmeo 52, pat'a que comparezca eu este juzgado áe aeuaruu acta de ju-di-fe'áén asunto criminal.—Habaua Agosto 6 de 1877.— Francisco Ozeguera.	C O 12
nú /'eros de la Gaceta oticial se convoque á dicho Ari e-lo, para que en el término de quinto dia después (legitimo anuncio comparezca unto el que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de ánibas iustaficias y á exhibí su importe, apercibido si no lo hace de te», bérselo por conforme y de procederse al cobro de dichas costas por !a vía de apremio.—Habaua Junio 15 do JS77. Ledo. Agustín Valerlo.	C 0 II
El tír. 1). E Inalilo Orduña, Juez deprimerà instaar ( ia del distrito dé la Catedral, en la ejecutoria do la causa que se siguió contra el pardo José de las Nieves Leon, por hurto, se ha servidaOispoaer que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á dicho par lo José de , las Nieves Leon, vecino cine aparece ser de Guanabacoá, para que en el término do quinto dia después del último auunoio, á instruirse de las tasaciones de costas de ámb is instancias y á exhibir su importo en «U caso, apercibido si no lo hiciere de qne se le tendrá porcoti-forme y se procederá al cobro por la vía de apremio. Habana Junio 15 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio.
O O 11
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito déla Catedral en la ejecutoria recaída Pn la causa criminal (lite por ante mí se siguió en dicho juzgado contra el moreno Jozé Benito Caíboueli, por hurto, que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno Carbono!I. para que en el término dél quinto dia después del último anuncio se presente ante el que Sus cribe, á insti uirse de las tasaciones de costas de ámbas instancias (fe lá inúitada causa y á exhibir su im porte, apercibido sino lo hace de téuéraele por conforme y proceder á su ebbro por la vía de apremio.—Habana Junio 13 de 1877.—Lio. Agustín Valerio. C Olí A consecuencia de los autos abiuteatato de D? Ursu la Accvedo y G mzalez, lia dispuesto el Si'. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria y por atitc esta mí, se convoque por seguii la vez por medio de la Gace-para ta oficial en veinte números consecutivos á todos los qui so consideren can derecho ú heredar los bienes quedado.-' ¡u fallecimiento dirla expresada Acevo lo y González, natural y vecina que fue de esta ciudad, d » estado viuda (fe cincuenta y tres años de edad, la cual falleció eu 8 d< Agosto dei año próximo pasado, para quered el térmiuo que la ley'sellala comparezcan cu este juzgado con io» documét’tos que lo acrediten y por m dio de letrado 3 procurador instruido y espetesado á hacer valer el que ies asista, apercibidos de que lio verificándolo cu dicho termino seguirá su curso el juicio, parándoles el perjui cío (jiie luibiore lugar; y siu que á la fecha se haya presentado per.-ona alguna.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Agosto 4 de 1887.—Fedro Rodrigue/ Perez.	0 ü 26
J. ItAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de
España.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y do la Industria on España y Ultramar, ó Alma-naquo do todas las señas de los habitantes por profesiones de Madrid, do las Provincias y de Ultramar liara 1878.
AYISG IMPORTANTE.—Li casa Bailly-Bai-Hiere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando utr Anuario con todas las señas do todos los habí-tantos do España y Ultramar, por profesiones. Después do ostúdiádo bien este asunto, cree haber tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo esto libro, y qué sea digno de España y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo ol quequfe. ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota quo diga su nombre, apellido, jiroiesion, señas do la hab taeion y punto do residencia, y quedará tnscritoenel Anuario gratis. Si además de lo indicado quiere el intoresado añadir algunos rtetalles acerca dojsn profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
. Dirigir toda la correspondencia á la Librería de I), óárlos Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm, 10, Madrid.

PART
-4,
Ä7J
» 5 feft ä / 1 i i s
ijtr SiuJ-ljLi
HABANA 11 ¡>ifi AUCH CO DE 1871.
Casas fie Socorro,— Diariamente sp administra 1¡ vacuna y se dan consultas:á cuantos, ¡a soliciten, ei estas'casas, situala^ 1a dei' primer ‘distrito, calie de I Habana núm. -78; la del segundo, en la calle de Jeau-María núm. »,); la del. tercer distrito, calle-de! Aguili núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; l, del quinto, calle de Huarez núm. 93; la dei sexto', cali do Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesu del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector petmanente, el tí, Regidor D. Francisco Ventosa.'.
Casa general de Dementes.—Diputado en e! prèseli te ¡ne.->, Exorno, tír. D. Juan Bernard y Tabueucá.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Boneficenci: ■y Maternidad.— Diputado de. mes, al Kxcmo. 8r, Di D. Francisco de Goyrf y A-lot.
que sufre la expuesta casa á favor de D? Mere rales.—Y para su tiublfenoion-iibro el presente. Matanzas Julio 21 de 1377.—Federico Rosado.	R 15
Por arto dui Sr. Juez de primera instancia dél di»-' trito Norte de esta ciuréid en los ejecutivos -seguidos por D. Ignacio Acosta contra D, Daniel Vera se dispone se dispone se saque a pública subasta por término de 20 (Ums ios bienes embargados consistentes en un sitio eu el partido de Seiba- Mocha,-cuartón de ia Cotorra, co Impuesto de cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho arcas y ocho centi área?, Gubdivididas en diferentes porciones con sus habitaciones, justipreciado en dos mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta y nueve centavos, una Casa calle de América número 89 tasada en setecientos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro nel cuño español, señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para sn publicación libro la presente.—Matanzas 14 de Julio de 1377. Antonio de 8audoval y Domínguez. R 22
CO .¥ Y i& U IlT O II i. V».
Don Eulogio de Velárda, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Fose-i presente y á consecuencia del epnourso voluntario del Ldo. D. José Manuel Nuñez, se o.ta, llama y convoca á todos sus acreedores s
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito do Guadalupe por ante ntf, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas qqe fe conozcan bienes al asiático Agustín Segundo: á , a fin >ie que comparezca eu este juzgado,, sito calle do :
Composte!» núm. 109, á primera audiencia á las'once á evacuar un acto .Ue justicia en causa criminal,—‘Habana j Agosto 6 de 1877.—Arturo GaUetti.	C O ; 12 j
F1 tír. Juez de primera instancia deí distrito del Ger- ¡ ro, por ante raí ha dispuesto se convoque poi tres mime- i ros consecutivos de la Gaceta oficjal 4qt). Mariano Tor- ■
"Gfdëtià: e! primero natural I
................ . lo, de 43 años de edad, y el I
segundo 11.a unü (fe Cataluña, viudo, det.ooinercio de 56 au>>- y veoiaqqqe fué dol barrió deIjtjyaqó: Ji fin de que dentro detftsrmino ue.qumco uía’‘comparezcan eu este Úzgado, sito en la Cálle Ancha del Norte número 93,
•para que evacúen mí acto de justicia.—Habana 31 de i Julio de 1877.—GabrieldqHulhoas. , .	.,.6,0 12 i
El Sr. Juez de'primera-íuStaiioía-de! distrito del 1 Céri-o, por aute nií, ha dlsiméifo^e.-convoque por. tres números de la Gaceta oficial á D‘ Antonio M írtlúez,' ¡
JiUurul de Malaga, soltero, dependiente ¡fe 26 años dtf I
edad y vecino que fué do Fuentes Grumfes, para que 1 * „ , i„r „„ óa „ „	. kíi , -
dentro del término de (plinto dia se près -lite eu este juz- i *	tu Pesos l'ü hilictes.
gado, sito calzada de 3au Lázaro número noventa y tres, á evacuar un acto dejusMciEren la causa que se le sigue eu. union de otros por riña y lesión.—llábana Agosto 6 de 1877.—Gabriel efe Salinas.	G O 12
El Sr. J uez de primera instan ota del distrito de Gu-i-
tres números en o E lúa rilo Lí-
\ DEPOSITO JOllIClAL
DJü MIGUE la G A ü til DO Y GOME.
Amistad,40 e-qqiua á Ñeptaun.
El dia 11 del corriente á las ocho de la mañana, po disposición, del Exorno. Sr. Presidente dei Excmo.r A.\ autamiebio y por esta venduta, s‘e 'rematarán, (fe.-sillones, d is sillas giratorias y otiois ati'es ¡le barbería Ui burgados- á D. Juan Ben.-igai, por contri buoiones j
nares, á fin de que comparezca eu estejuzgado,‘sito calle dé Compórtela núm. cientej nueveá,primera audiencia á Iris once, á evacuar un aotodejusticia en ’causa'criminal —Habana Agosto 6 de 1877.-Arturo GaUetti.
U O i 1
El 8r. Juez de primera instancia deldistrito de Catedral, en la ejecutoria de ía eausa criminal que se si-g^jió ante mí contra el asiático Estanislao Moya y otros por falsificación de moneda falsa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Estanislao Moya, para que en el término de nueve dias comparezca en ia escribanía del que suscribe á instruirse de ias tasaciones de costas de árnbas instancia? y 4 exhibir su importe si estuviere conformo, apercibido si lio. comparece de tenérsele por conforme y pro -cederse al cobro por la vía de apremio.—Asimismo se convoquen á las personas que conozcan algunos bienes propiedad de dicho asiático, para que comparezcan ante el aétñarioá niaíiitésíárlo.—llábana junio 13 dé 1377.—Por D. Agustiu .Valerio, Bernardiuo Suarez.
•	(ion
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Abril, para que eu el término de quinto dia comparezca aute el que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas
! El mismo dia á lasri) Me la mañ ifla.'poí dispoáicibi dt-1 Exento, tír. Presi-Ueulo def Exento. Ayuntamiento j y i or esta venduta, se rematarán un juego de sala pin 1 ''telo de negro,; dos escaparates y otros muebles.qui constan de inventario, tasados on 351 peres eu billete; y embargados & D. Federi -o Córdova por contribuciones.	•
El m'smo dia á la 9J de-ia mañana, por disposición d 1 Exento. 8r. J’ieddente Sel Excmo. ÁyuiUamieutO y por esta venduta, se rematará t veinte y seis taburetes -le cuero, cinco t tirare:icos pequen >s, tres barras de c ure, u i jarrero, una vidriera, uu tablón, cuatro.tablones (je cidro, cuatre banquetas y uu biiféio retasa dos todos en 179 pe es en billetes y embargados á D. José Cañé por contribuciones.
- El tnism) dia á las 10, por disposición del Excmo tír. Presidente del Exorno; Ayuntamfintb y pbr es'a' vauduta, se ré uataráu un fuego-de sala pintado do negro, un escaparate,y otros muebles que constan de inventario, tasados en 3)1 pssos 50 efe., eu bilis es y-ein barga Jos á D. Patrocinio Freixas, por contríbúcioues.
El mismo dia á las 101, por disposición del Excmo 8r. Presidente del Exento. Ayuntamiento, y por esta venduta, se rematarán cria tarima de limpiá-bo as con cuatro sillones de caoba, un espejo, una, vidríenla, uu palanganero, doce cajas betún, 4t* caj'iílas cigarros, 50 tabacos das,sillas m ‘pie, tras escupideras y dpi parchas, retasado tolo en 100 pesos 9 cts. billetes y embargados a D. Francisco Fiol, por contribuciones.
El diu II del corriente á las 5 do la tarde, por
nombramiento de lusttíndico-; ad virtiéndose que no se admitirán en elia a los que no hubieren presentado sus tumos de' créditos si úo ios exhibiesen cu el acto, y que (l deudor se ha reservado.el derecho tle hacer, proposiciones de convenio eu dicho neto.—Y para su inserción ei la Gaceta oficial se libra el presente." Habana Agosto 7 de 157b—Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de 8. 8—Manuel Bárrelo.	O -Jd
l'-h virtud (fej presente se convoca á la representación legítmi.i de D. Manuel B isiljo Betancourt, para que énred término ue veré te días ilespues dél úítrmo auuucio que se insertará entres números consecutivos, com parezca ante el actuario á retí ocomprar Ja ca§a calle del Empernado número veinte, antes' treinta y siete, entregando tres mil pesos oro á las sucesores de Oí Pe-trtma Gal vez, poseá-rtora en pacto dé dichd finca, según escritura otorgada eu el archivo de - Arturo GaUetti cotí fecha 6 (ie.JN. ai'zo de 1822, apei’cibi*ia de que si (lo se pretentare sé précedera á cáucelar dicho pacto, quedando por consiguiente la cara libre de esa obligación v -en absoluto dominio de sus actuales poseedoras DI María Rosalía, O? Justa y Di María, viriaca Sánchez: ’quo así lo he dispuesto én las diligencias promovidas pbr estas puru la cancelación del indicado pacto.—Habana Agosto 4 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua. Fui-su mandado Eugenio Peatón,	C II ’
Por amo del tír. Juez de primera instancia del distrito 8ur ti i :biaoii:d-id íl couseCáeúcía del concurso necesario de a sociedad <i«l teatro. Esteban, se convoca á los uereetiore. :e di )bo juicio para umi.juuta que tendí i lugar el dia 22 d.¡ Agosto'próximo á fin de tratar de la elección de-‘U: Sfndiíjo: que sé Heve á efecto la subasta de dicho te drépy de lo solicitado por los Síndicos soiitc la amortizar,ep de los 86)6 pesos producto de un bazar á fevor de k. .silos de Beueliceuoig de esta ciudad segun do (lisput.. •. por el • xuinu. Sr; Gobernador General.—t para sn p.’biicaeiou 1 i• >ro la presenté —Matanzas 18 de J ulio de 1877. — L. J uau. A. Letaucourt.
C 19
1>E OFICIO.
El tere Di Eduardo Orduña y Merry, Juez do prime-‘,‘i instancia del distrito de la (Jatedi.il, á consecuencia de exhorto dei tír. Juez de primera iustaucia ife Holgúiu librado en la causa seguida -n a,uel juzgado contra i). J osé Gaive Torres y otro por hurto, se ha servido disponer que en tres números de la Gaceta oficial so eotivo-
üi»posición dol Exornó. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, dos malas de seis cuartas y como de sois años, y dos carros de los (io agencia de mudadas, retasado todo cu 568 pesos 65 cts. en oro, y embargado á D. Jo.-re Perez por contribución. No.se admitirán proposiciones que no cubran las dos tercios do la rotasacrén.
misino dia á ias cinco.y molía, por disposili i'/xemo. Sr. Presidente del Excmo. Ayun-
151
clon dol Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ay tarniento, so rematarán en esta venduta seis sillones, uu'-sofa y sois sillas á ¡o Luis XV y de caoba, tasado lodoeu 100 pesos en billetes y embargado á
por conu-ibucióno*.
Df Regina Oliva de salaz»
1 i
El misino dia á las cuatro y media y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuu-
oficiai de la Habaua & los a'siéticos Leopoldo primerò y Feliciuuo, Aiin-de (me dentro de quinto dia ite-snue« del <7uèIdVboGrirT^	.0nu!al ‘S0 Couv,,-| óltiino auuucio. se prerentep àdcclHrar.^Y pura'.me
juzgado calle del- Óouàuiaio nmnero	j S òs JuiT‘‘2 té
Ei Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de IJ iustaa-cia-del distrito de la Catedral, eu la ejecutoría recaída en la causa criminal seguida contra D. José Monte Aragon y otro por bei idas, se ha servido disponer que ñor 3 nú in ¡ros de la Gaceta oficial se convoque al expresado Mónte Aragon y á D. Juau Valdés Torres, vecinos que eran de la calle de Jesús Peregrino, número 02, para quo en el término de 5 -días comparezcan ante el escri bano actuario, á instruirse de las costas de á-nOus iiret.ui-cias de layXnre-aUa causa en (pie han sido o. ndeuados y á exbibjr sti importe apercibidos si no lo verifican do qué se les tebdrá' por conformes y se nrocederá á su cobro por la vía de apremio.—Habana junio 15 de 18 7.— dido. Agustiu Valerio,	O o 11
El tír. D. Eduardo Or uña y Merry, Juez de prime-ra instancia detxilstrito de la Catedral, en la causa seguida ante mí contra-D. Víctor Gaso», por hurto, se ha servido disponer qu.e .por tres números , de la Gaceta
inicial se eonvoínfé X dicho Gasos para que comparezca ,	•	,	.	.	,
en la escribanía de que suscribe á instruirse del importe • tnmiento, 80 rematara por esta venduta, nú arma-de ias costas de ámbas instuneias en quella sido donde- tosté y varios efectos de hojalatería que constan do nado apercibido si ilo io hace de tenérsele por conforme ¡inventario '	’
y pfoceiferse aj cobro en vía de apremio;, asimismo se con voca á las personas que conózcan alguuós bienes á di; cito Uaios paraque lo.mauitiesteii al actuario.—Habana Julio 20 de 1877.—Por ei escribauo Valerio, Bernardino tíuarez.	C O 11
E! Sri D. Eduardo Orduña y Merry, Jue-i de primera instancia del iiistrito.de Catedral, se ha servido disponer que en tres ntlmeiMS de la Gaeeta pttcjul se convoque al pardo Ricardo Campos, para que en el tér-iniuo'de ocho utas despttes del úitinío muucio, Comparezca en este juzgado á instruirse del importo de las-costas de ambas instancias regañías eu la ciusaque se le siguió .por hurto, apercibido si no lo hace de teuérsele por conformé y qn-o'ceideí1 e ai cobro pórli vía de aore-inio — Habitúa I-til ¡o 26«ie. 1877.—Por ei escribano Valerio. Bernard no tíuarez.	- C O 11
El Sr. D. José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad, en auto de este dia dictado por ante mí en lacausa cViminai-si-guidà por lesiones áios asiáticos Galo, Leopoldo y. otros colonos del ingenio Do -lori tas, (fe ¡os tíres. Bisbop.y Compañía, ha dispuesto Stí. convoque por tres números consecutivos de la Gaceta
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de caminos de Hic rro de la Habaua.
El Sr. D. Fernando Obe so, como alkaceadoD. Eustaquio de Zéudegui, ha manifestado habé rsele ex-raviailo el cupón núm. 93, de $416 -97, queen esta empresa representa el mencionado Zóndegui, y ha solidado se le expida un duplicado ne aquel. De confor-iiidad con lo acordado para tales casos por la J unta gelerai de accionistas celebrada t-1 20 de Febrero de 18/0, <e anuncia por quince dias la soiieitud del Sr. Obesso, •liviitléndose que si durante ese tèrmine nadie se presentare a « ponerse, se accederá 6, lo que en ella se pre-ende.—Habara 23 de Julio de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr> Presidente se oon* voca á los tíres. accionistas de esta empresa, para ia egunda sesión de la Junta general •ruinaría que s* verificará 11 10 de Agosto ft las doce del «Lia en ia casa ‘alie d® Mercaderes núm. 36. En ella se presentará ai nfo-’ine do la Comi-ion de cuentas, advirtiédifese qu» a con*Ütuirá la Junta cualquiera que sea el númei» ile l >s sóci,03 concurrentes, (le acuerdo con lo que dÍ3pose» os artículos 33 y 41 del Reglamento.—Habana Julio 16 de 1877.—El Secretario, Cárlos Na varíete.
Caja de ühorros, Bese ucntos y Depósitos de la Habana.
En Juuta ge eral celebrada boy, quedó aprobado d reparto propuesto por la Directiva, de un dividendo fe cinco por cunto en or >, de las utilidades realizadas su el semestre cumplido eu SO de Junio último. Loque se avisa por este medio á los Bies, accionistas, para que »curran án rcibir dicha cuntí.
Hab n-> Agosto 7 de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARSE MERCANTI!
UKU'lO DIS ÇA HABANA.
.. Í-; A i a A » A A 3)1 li T il ». f ES I » .
Dfg io.
D a Trujillo en 3 dias, vap. esp, Alba, can. Maresma, ton. 345, con ganado á G. López. Pasjs. 2.
—N Yoik en 5 días, vap. amer. City of Mérida, cap. Reynolds, tou. 1766, con efectos á Zaldo y Con¡|). Pasjs. 19.
SALIDAS.
s ara Morgan City, vap. amer. Gussie, cap. Hill.
—Çayo Hueso, vap. amer. L.zzieHenderson, cap.
«ait.-
——Tabascq, tiare, ing. Alaska, cap, Evans.
—.--'Sevilla, berg. esp. E. M. cap Alvarez.
Amberes, berg. esp. Juliana, cap. Erkuzguin.
nxPiïi'-T
tasados en 227 pesos on billetes y embargados á D. P ablo A ateu por contribucíóncs. -



AVISO»— £n 17 dcXMCarzo del corriente año
y por aniel). Gabriel de 'tíaiinay lie conferido mi poder para pleitea»,-al Dr.;D» Antóftió P. Goni(+z, con revocación de los que otorgué anteriormente, dejando en su buena oi.-iuion y f i.ma á los que.lo obtuvieron. Rafael de Quintaba y ZuyusV'
• SOLICIT U i).
Drit Srus. “aricitan -mi ¡l i
u ia 0:18.1 por al
Vi ii tiempo, tmpouiirán Bayotih S.
Sindicatura del Excmo. Ayuntamiento.¡2
I .Su despacho a cargo uei qyBsugiHibe,.,ae ha trasto dado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru ' jilo.
IR
E cuco de !a Com rí-ñía de ópera italiana para . cip: óx>mo invierno.
SipranOF.
S a. Volpini, Sra. Vm:aky Sra. Donati. Gontraltce.
S.a. G;i )ot i y Sta. Barn addii. Tenore?.
Sri Mnrin y Sr. Bardi.
Baritono?.
Sr. Storti y Sr. Bolini.
Bajo.
Si*. Zsvaglie.
Bajo bufi.
S-*. Scolara: l’rime-a bailarina.
Sra. Barlolt'.
Direvt >r do ceceua.
Sr. Lablancb.
Maeelro de coroa.
Sr. Bure?.
Pintor.
Sr. Fonfdtia.
Caerlo de Coro1.
Cincuenta de ambos sexcs.
Cuerpo de bailes.
Cuarenta bailarina?.
KOTA. —Del 15 al 20 del corriente se : bri3
ru el abono.en ia Dirección del Gran Teatro.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M.