LA HABANA
PERIODICO OFICIAE DEC GOBIERNO.
Núm. 109.
JuévesS do Julio do 1877.—Sontas filomena y Zoo mártir, y San Miguel dolos Santos.—Circular on San Isidro
PARTE OFICIAL.
I'K 1M E 1ÍA SECCION.
OFICIN AH 8W PE RÍO RKH GEN E R A LE8.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Seeccion «lo Administración.—Negociado do Presupuesto«.
Visto el expedton'e instruido áconsecuencia de la manda tstableci a aire ia Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo do Administración por D. Julio de Cárdenas, en rcprefl litación de I). Frauciseo Durañona de este vecindario por creerse perjudicado en Ja resolución de este Gobierno General de 76 de O :t bre d 1 año próximo pasado negándolo el pago do intereses de demora por el Ayuntamiento de esta eiudad por no satisfacerle las mensualidades convenidas por el trasporto do basuras.
Visto el expediente de referencia instruido en este Gobierno.
Consi lerando quo el amito á que se refiera es de carácter contencioso y <1« los compraudi-en el apartado 89 «1«! artículo 27 del Bes) Decreto de 4 Julio do 1861 solnc organización de los Con** jos de Administración de ¡us provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda lia sido presentada en el plazo y forma propuestos por el artículo 19 del Reglamento de precedí mi en tos para los negocios contenciosos, de conformidad con todo lo con soltado | or la Secrion de lo Contencioso del Eximo. Consejo de Adruinis ra-«ion, he tenido á bien declarar admisible 1 demanda interpuesto por D. Frac circo Duraño-na y en sn consecuencia dca’g «o ai Toniento Fiscal D. Pedro Gutbrrez Sa'azur para que represente en ella á la A iministracion.
II.	tana 2L de Junio de 1877.
Jovellar.
SECRc-TARIA.
Teniéndose qu r proveer la plaza de I-iiór pretí 2? del Gobierno General de esta Isla, que se h« l'a várente por full< cimiento del que la servia 1>- Rodrigo de Tavira, el Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto se ¡ ublique j or diez iias consecutivos en la Gaceta dicha vtcau-te, á fin de que los aspirantes á ella puedan dentro del citado término, presentar sus instancias n esta Secretaría Negociado del Personal Gen ral, eioudo obligación precisa que las mismas :e hallen acompañadas de certifieaeionc• expedidas por profesoier reconocidos, por las cuales acrediten aquí 11« s poseer los idiomas extranjeros fian«éa, inglés, aloman, é italiano, con corrección y piopiedad; como igualmente conocimiento generales de geógrafo«.
Y i los efectos indi jados se publica en la Gaceta en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera1,
R. Ruiz Martínez.
Sección de Po’ítica.—'Orden Público.
D. Audiés Ponte y R rdiiguez, que salió de Cádiz para esta Isla en 24 de Noviemhr r de 1863 eu la fragata «Cubana,# se presentará en esta Secretaría, por el Negociado de O. dan Público en dia y ho a hábil, pai a enterarse de un asunto que le concierne.
Habaua Junio 28 de 1877.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
No habiendo tenido lugar la subasta do reparación del muelle de Baracoa celebrada el 24 de Mayo próximo pisado por falta do iicitador lie dispuesto con foclu 7 deí corríeut¡seprocede, á segunda subasta la cual deberá tener efecto el dial! ds Julio próximo en esta capital y en la citada villi de Baracoa bajo el mismo precio é igua'es condiciones que la anterior insertasen} a Gaceta locha 11 del aifodicb > Mayo.
Habana 18 de Junio do 1877.
El Secretario dol Gobierr o General,
R. Ruiz Martínez.
son vapores los que conducon la carga al capa-tan para que le sirva de Manifiesto, con arreglo á Instrucción; á los buques do vola se entregan también dentro de sobre cerrado y sellado diri-jido á la Aduana del punto á que se dirijan y si no la hay á la Autoridad de Hacienda que eu él exista.
Art. 127. El Negociado expedirá los cargaremes y cartas de pago de los derechos fijos mensuales de pouton y draga en los buques do vapor, teniendo en cuenta las gracias que algunos han obtenido, y en los buques de vela el derecho diario de atraque y ponton.
Art. 128. Llevará para contraer las canti -dades que por los dos conceptos anteriores so reconozcan á favor del Tesoro, un libro en el que constará la fecha eu que se contrae, número do orden, clase del buque, patrón ó consignatario, procedencia, número de toneladas, derecho do ponton, dias de atraque, y cu los vapores los derechos de navegación que les correspondan.
Art. 129. Llevará otro libro registro de los buques que pidan salida, en el que constará en cada folio del libro el número de orden que corresponda al registro, clase del buque, nombre del mismo, el del patrón y el punto del destino, número de orden que á cada póliza corresponda, remitente, destino, clase genérica de las mercancías y consignatario.
Art. 180. Para la carga que por cabotaje viene á esta Aduana llevará otro libro en el que constará la fecha de entrada del buque, el número de manifiesto, clase del buque, nombre del mismo, el del capitán, puerto de procedencia, toneladas que mide, derecho de pouton y clase de cargamento.
Art. 131. El Jefe del Negociado por autorización del Administrador firmará los decretos de las pólizas autorizando los embarques, las solicitudes y manifiestos de los de llegada para que pasen al Resguardo, pues no devengando derecho alguno este tráfico y siendo imposible á los Jefes atender este servici >, así e3tá establecí do desde tiempo inmemorial.
Art. 182. Las solicitudes que se presenten estarán indispensablemente extendidas en papel del sello octavo y las pólizas ó guias serán impresas según el modelo establecido.
Art. 1>3. Todos los dias, el Negociado pasará nota al de Recaudación de la» cantidades que aparezcan contraidas en el libro, las cual s han de figurar como cobradas en el libro de caja.
CAPITULO 8o
.Negociado tic revisión, liquitlaeian y contraocian
de créditos d favor del Tesoro.
Art. 131. El Negociado de revi-ion la practicará de todas las hojas de adeudo que afo radas y liquidadas por los Vistas remiten las Inspecciones á la Contaduría para su cobro. Si encontrase algún aforo ó liquidación que no esté conforme á las disposiciones vigente», lo pondrá en conocimiento del Contador para que disponga su rectificación por los Vistas del despacho Art. 135. En el libro diario del Contraído qne se llevará por el Negociado, estarán incluidas todas las cantidades que á favor del Tesoro se reconozcan siendo individuales los asientos de las hojas de adeudo y derech sde navegación, y generales los que procedan de exportación y cabotaje, que tienen libros auxiliares para la contracción. En este libro constará el número del manifiesto, el de la hoja de adeudo, el que le corresponda de liquidación que principia el dia primero de cada año económico, el nombre del contribuyente, y el total que paga en pesos y centavos.
Art. 136. Se llevará además una diaria del contraido para acompañar á la cuenta en la que constará el número de la liquidación del documento, número del manifiesto, número de la hoja, contribuyente, derechos de importación, subsidio de guerra, multas por defectos de la deba-ración, derechos de navegación, dobles derechos, comisos, habilitaciones de bandera y total en pe sos y centavos.
Art. 137. Parala revisión de los aforos y \ liquidaciones de las hojas de adeudo, recibirá $< atas el Negociado de Recaudación que le abrí f rá el cargo correspondiente. Las hojas libres de i derechos las entregará al do Teneduría de Li-
Visto nu oficio del Exorno. Sr. Presidente «le la Comisión Central «le Colonización fecha 16 del mC3 próximo pasado, consultando si los 4 pesos 23 c'a. que el pa'rono debe abonar como tremió de captura para la Comisión Central de Colon zacion | or cada colono cimarrón que se le entrego« deben entouderse en oro ó en billetes del Banco Hispano ; y considerando que cuando eu 13 de Diciembre de 1871 se decretó que, por cada colono a-iático cimarrón que se capturase y se entregase a' j atrono, abonase éste 4 pesos 25 ets., con destino al citado Centro, «51 oro y el billete de Banco corrían á la par, he ai ordado que el premio de que se trata se entienda en oro.
Lo que so publica en la Gacela para conocimiento i en ral
Habai a 25 de Juu o de 1877.
El Secretario,
R. Ruiz Martínez.
Sección de Fomento.
D. Manuel Maitines y Martínez del comer-'ció de es-ta «apifa! se servirá f a»ar por l.i ¡-ec.e taría del Gobierno General donde se le oc-treg¡ rá un documento que leii. teres a.
Habana 26 de Junio de 1877.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso.
Dirección General de Hacienda.
Reglamento interior para el gobierno déla Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD RE LO PREVENIDO POR EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION
de 28 de Junio, de 1876.
[Continúa.]
Art. 126. Las pólizas presentadas con el cumplido del Resguardo, se entregan cuandp
* bros después de practicar el asiento de ellas; las quo adeudan, después de revisadas y firmadas, las devuelve á Recaudación para su cobro, i Art. 138. Para justificar en las cuentas el cargo por intereses de pagarés, sacará alcance cL Negociado por el importe de aquellos, cuya cantidad contraerá al número que le corresponda.
Art. 139. Cuando al verificar la revisión de aforos, se encuentren partidas que habiendo incurrido en alguna de las penalidades prevenidas por instrucción y órd-nes vigentes, ho hubieran sido impuestas por los Vistas, el Negociado sacará alcance al documento contrayéndose al número de liquidación que le corresponda, incurriendo e:i responsabilidad el funcionario encargado de este servicio si no lo hiciese oportunamente.
| Art. 140. Este Negociado que reúne la revisión y contracción estará auxiliado por un ofi—
! cial para que directamente practique las contracciones en el libro1'ántés referido, í Art. 141. Las hojas que para su.revisión le sean entregadas, deberán quedar terminadas en el mismo dia, y puestos-dos avisos á los interesados para que se presenten á satisfacer los adeudos.
(Continuará.)
El Exenio. S-. Gobernador General á propuesta de esta Dirección, «e ha servido disnoner oue durante ol presente mes el tipo de bonificación en billetes «leí Banco Español de la Habana de obligaciones liquidadas en oro, sen el de para las que se satisfagan eu la Tesore-Central y el que resulta el dia anterior en
nit in' « on liui him :
* i G me ral de II mien lu «H in i ter¡ oi <'K d« I ingenio <1«>-
Secr. tina Sao Dirección.
Sección 5a E-qie i «I do Bienes Embárga los é incautado?.
Acordado por esta Sub-Direeciou el arreo-’amiento en pública subasta de los terr nos del i ingenio demolido «Z mea» sito en la jurisdic ion | ee Jamen, pe tonco ente á los bienes del infidente don Miguel de E'tiltil, se ha seua'u I > e¡ dia 14 dol entrante J il o á ¡as 12 de su mañana para pie renga lur-r el reñido en la Sección «le Bieuo« Emba^g do« Rúa en a odio «le Alen-a ferias mint. '2 y en la Colectada de lí mías do J r ico, bajo la« s-gui ! R I a D r«jc« i eiuirrt d .inmuto rito i h- «d -ica» con» me >to d> «roirt.» c baile Us de tierr«. p >r la ci tidad de dos mil leisd i t >s cuarenta pesos oro ai ualej.
2a Li duración do e-to contrito será oi de cuatro años, debiendo el arren Ialario cort ¡reí ÚK'ses de anticipación avisar si le conviniese continuar, v en m.s i atírmitivo será preterido siempre q e en «_1 acto «lo la suba ti igual» la mejor proposición, adjudicándosela por tres años mas.
ga ü, pago de! arrendamiento será en esta forma: n i serneatr ¡ a lelantado en calidad de liauza y el resto por trimestres vencidos.
4a El arren latario recibirá la tinca, bajo inventario detallado, quedando á fivordo la misma to las 'as mejorat que se higa» en elbt, sin derech > á imiem izaciou alguna.
5a S dejara de ab mar al ¡un plazo sj res-qiüdira el contrato con pérdida da la li n«z i y se le exijiri e! m >orte de! tiempo que taid> en arrendarse nuevamente.
fia Si durante e! tiempo 'Jel arrendamiento se deoi e ase el desembargo «lelos humes del «i u eñ»do la tinca, este quedará obligado á respetar el p escote contrato, cuya circunstancia 8« le hará s. be á itos de proceder á la entrega de lps m- m «a.
T‘- El contrato solo po Irá re tundirse en ol caso «le que su habla en la condición 5.p; eu ln jo tuerza m y ir, invasión enemiga ó luego dei die'o que son las qne señala la ley,
8“ El abo io do las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y que qn lo adelante se impongan, es dj cuenta del arrendata i .
91 Loi costos de escritura, publicación en la Gaoetiy demás «pie originen la entrega, son d.¿ cuenta del arrendatario.
10.	Para presentarse « orno licitad >r, deberá ins itnír ol «pie lo so ioil.o un «fe¿ «»sito igual il 10 p. § dol tipo señalado acornp«-fiando en »liego cerrado con 'ai proposiciones la carta de »ago «pie 1 i acredite.
11.	L -s pliegos se admitirán Insta la misma hora señalada para !.« subasta.
12.	Ei e,iso «le presentarse do« ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante diez inmutes, solo ent'C los autores de ella.
13.	La adjudicación se hirá al mejor po-tor á re-ci va de la aprobicion superior.
14.	Inmediatamente 'después del remate se devolverán las c antidades depositadas á todos los qui en él huyan t miado p irte; exc «pto la del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se ex ienda la escritura y se con-igne la fianza que determina la condición 31
15.	E c mi rato empez irá á rei¡r al terco-dia de comunicarse la aprobacio i, dobien lo po-iuerse al arren 'atirió eu posesión dentro de dicho plazo.
16.	No se admitirá prop isicion alguna que uo cubra el tip > s- ñala lo ea la condición 1. p
17.	Eu * i posible cas » de que el arread i-urenio se adja li pie á « tra pera ma que tío sea iel a«t lal anvmUta ¡o, este ten Irf dor -cho á que !se le abone, po - el nu -vo, pié da tu -ación heelia ^por peritos que ñora >r.rio ámb.is partes, «le loi ¡gaúos hechos desde ol venuirua n o dol ú'tirao contrato.
18.	El actual arrendatario tiene derecho de tanteo.
19.	Lis proposiciones so extenderán en paipai del afilo S'-’ con arreglo al • iguio ¡te
Mode'o.
I). N....N.....vecino d<.....enterado del
pliego de condiciones publica lo painel hit n«la-tnieuto <li lo terrenos «leí ing>-n o «leruoiido «Z mea# ofrece por «u ai retidunieuto [, esos en bro en leír <] anualei, i ujo'áú Jóse al c talo pliego y comprometiéndose á cumplir todas sus condic oues.
L» qu«' se anuncia én la G cola olici «1 para general conocimiento y á ¡in de '|Ue los que «¡eieen interesarse en l'a siibistiy quietan enterarse de las condicione1, ocurran á la Sección jie Bienes Embargados sita en la «al o de Mercaderes núm. 2, ó á la Colecturía de lientas «le Jaruco, donde si les darán cuantas noticias s»-liciten.
Habano Junio 27 de 1877.—Fidel Guerra.
veiuti pesetas en la forma explicada en la Gace ta de veinte y cuatro de Mayo próximo pasado t>oi carecer de la ta!o’>atia, y la d«fi segundo, coi los de recihos y cuentas de igual precio, de uní peseta v« inte y cinco céntimos.
Lo que ee anuncia para goaer.il conocimiento.
Habana 3 do Julio «le 1877.—E1 Alminis-Irad ir, José del Campo.
Consumo «lo ganado.
Debiendo terminar próximamente ol rema te del consumo «le ganado del distrito municipal de < eta Ciudad á cargo de don Biás Falcon, esta Administración ha acordado na saque á subasta di«.h > servicio, bajo el tipo y b»s con licio-n is que se expresan á continuación, cuyo aero tendíá lugar en e! despacho de esta oficina el dia 26 de Julio Uol corriente uño, á 'ai doce de su muñan».
Habana 26 de Junio de 1877.—El Admi nistrador, José del Campo.
Pliego «to condiciones par í ol arriendo del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción municipal do esta Capital, que cómpren le U Ciudad y las poblaciones de Casa Banca, Puentes Grande«, Quemado, Marianao, > rroyo Naranjo y Calvario. Artículo 1. ° La subasta J* 1 derech > del consumo de ganado que se recauda eu esta Capital y sus poblaciones anexas, a i celebra á el refer'do dia 26 le Julio próximo en el local que oou{ a'a Ad ninistraeir n de lientas, ante la Junta compuesta «leí A lmiuistrarlor, como Presidente,¿del Contador de la misma oficina, dsi Sr. Letrado Consultor de Hacienda y del Oficial dei Negociado que actuará como Secre t irio.
Arf. 2 ° El tipo señálalo para el remate será el de trescientos cincue.n'a mil pesos oro.
Art. 3. ° No se admitirá proposición que no se ajuste estrictamente al mode'o que al rfeeto se ingerta. Tampoco se almitirási no excede del tipo señalado, y si no se acompaña la carta de pago del depósito previo de que habla ia condición 6?
Art. 4. ° E! contrato «lo arrendamiento será ptr un año que principiará á contarse desde
No estón exceptuados los café?, fon a ■, líteles y colegios de educación.
En el caso proba lo de que se <1 ti r ;d ‘xprndio púhlic ) alguna de las renes cotnorem ¡idas en los casos señalados en la primer «. ¡mrt_ le esta comlioiou, el cabeza ó jefe de f uni i lueño ó representante de la empresa ó esm recimiento, abonará al lematsdor el der olio correspondiente y además safisfará en el raped aquivaleute ia multa de treinta pesos por i i primera vez y sesenta por l i segunda, cayeu lo a carne en penado comiso, cu>o. importo eu venta ingresará en Arcas del Tesoro.
Art. 18. Las carnes que se bsucdcicn ea una jurisdicción munici[ ál no podrán intro bi-eiree en otra p.i-a su expeud o sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas ma--cadas eu el artícu'o auterior, bien entendido tue esta prohibición no quita L los part’culares el d recho.de proveerse para su consumo en * 1 punto que mis lea acomode aun cuan io sea do extraña jurisdic ;ion.
Art. 19. Si el rematador fal'a-e á alguna de'ai uo idiciouei escipul td.i?, se reteindirá el contrato, sacándose á nuevo ívmr.ti, siendo «1« su cargo abonar á la fl-ic.ie idi ia dife «nem o u «
remití contra la misma, a hmás <ie los daño-«
o -i i
y
perjuicio* que por su causase hubiíseu nado.
Art. 20. Li Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con e « motivo se s aciten y en caso «le agravi » po ¡.¡ los rematadores acudir ea la vi * cou.r.enéiosc-a 1-ministiatu a ante el Exemo. Consejo d» A tm.-nistracio".
Art. 21. El r ematador no tendrá «¡e-echo á resc'r dir el contrato, ni A pedir indoTn za« r. ., sim en el caso de que se redujeran los derechos «pie se detallan en la condición 17.
Arl. 22. El rematador re compromete ú | a -t'cipar veibalmmtey poréfcrito á l.i A-lmints-traeion «le Rentas la terrninaufou d«sl arrien lo con tres meses de anticipación.
Art. 23. Si termin ulp el arrien lo u» s« hubiese subastado do uujvp este Servio o, ó v ;.ri-ficado el remate del mismo uo htlbieio ;rec. ido la aprobación superior, sé obliga atimi-m ol rematador á continuar el servic i» bajo las con-dice nei estipu'adaj en este ¡ l ego por uu ¡>-a*
«íl dia que so pouga en posesión del servicio al
rematante, previa la prestación de la Bauza que ¡zo fillH n0 excederá de tres meses, fte determinará.	I	Es obliga'! «n de las a /torid
Art. 5. ° Ltora ser rematador se necesita c,vilo« y económica«, protej t á I s reinita i no tener iucipiici la l le«gal ni ser deulorá la e,i la justa percepción del impuesto, poro : Hacienda.	esménos bidé amparar á los contribuye
Art. 6. ° Para la presenta ñon do las pro- evitando abasos, injusticias y vij im ii r»osi«3tones es requisito «n lispeusablo acompañar Partc '1° «es rematadores, la cédula do vecinlad, carta la pago «jno acredi- ,	T ,(i( 8 L>s gasto« q«i ■ s - o •
te haber «topos-t,a lo on or.) en la Tesntería Oeu-trai, la cantidad correspoudienle al 5 p. g ele la
suma de los i rescien lo« cincuenta rail pesos señalada como tipo para la subasta, cuya canti-lad será devuelto eu el mismo dia á los que no resulten adjudicatiin« s, reservándose únicamente el de.pósito del mej-T postor, hasta el otorga-mi« nto de la fianza que debe prestar.
A t. 7. ° Las proposiciones se harán en pliego cerrado « on arreglo al mode’o referido, expresando en letra 11 cantidad «pie qni ra ofrecerse para obtener la adjudicación.
Art. 8. ° L >s pliegos se presentirán en esta A Iministracion desde el «lia en que se publique el primer aun icio on la Gacela, hasta la ho ra en que se abra el remato.
Art. 9. D L egado el «lia 26 de Ju i >, y la hora «le las doce determinada, se reunirá eu el despacho del J:fe, la Junta «que ex «resa la con-kli tion nrimera, y durante inedia hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, nu- ganado en el distrito municipal de la Habana.
inerándolos por el órden de eu entrega. Trascur- j	-----
Ramo do Capitaeio de fímlavós.—P-
Art. 25.
on la sub« &t i, uíoIuso ioi auiincn.a, «su t :ta y denni-i hasta qne se le dé posesión uel servicio rematante serán de caentìi de est«*, j r senta id » un testimonio por duplicado de la es« mura «i « fianza para que obiee i el expedientad) remati.
Habana 26 de Junio d) 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D.........vecino de.......calle....número
....enterad«» del anuncio y condiciones «juo se
han publicado eu la Gaceta de fecha...;..para subastar |>or uu año el impuesto sobre el c nn umo de ganado del «ILtrito municipal de la li bui.', ¡ofrece por dicho servigio la cauti la l Je,.....[en !letrn] poses en «>r«q at uiéudose e.i un i.»uo á las cuadas ondiciouea,
Fecha y Jimia.
Se escribirá eu el «obre del pliego; Contiene proposiciones para el impuesto «leí con i m » do
125 p. §
EGUNDA SECCION Contaduría General do Hacienda.
D. Antonio María d) la Torre, ex-co'ector de reñías del Calvario, sus herederos ó apodéralos se presentarán en esta Contaduiía eu dia y hora hábil y término «le quince para enterarse de n.i asunto de sn iuteré ; pues caso de uo hacerlo podran Bufrir perjuicio.
Habana 11 de Juuio de 1877.-—Antonio Jime-ez 0rtÍ2.
ría
qne se expiilan los libramientos contra las cajai de Provincias, mas el 5 p. § dispuesto en el decreto de 13 de Abril próximo pisado sobre venta de oro, á reserva de rectificar el primero según las oscilaciones del méreado.
Dab na 2 de Julio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Administración de Stontas «lela Habana.
Efectos timbrado'».
Caleciéndose ¿u el almacén general de «Efectos Timbrado»» del papel de Patentes de '¡áauidal de segunda clase, «leá veinte pesetas, ¡ así como de sellos de Policía de una pesetta veinte y cinco céntimos, de orden superior, y mién-tra«»e recib) de li Fábrica Nacional oí pi dtdo i qtro de estas espeeies se ha hecho, se ha dispuesto que la falta de dichos especies se supla, ¡a del primero con el pap el del sallo quiDto de á
rida la me lia hora indicada no so admitirán mas p'iego?, y se declarará abierta la subasta, á la j qco se dará páncbiio con la lectora del antin-c o, después d; lo cual se a¡ riráu y leerán las 1 proposiciones por su órden, y si resallaren al-j gunas iguales entre sí, podrán mejorarlas rus autores, por esptscio de cinco minutos con pujas ! á la llana,
Art. 10. L i Junta «tortorará en el acto cutí ¡ da las prop« alciones Icidas es la mas veutaji si, considerando corno tal la <|ue < frez ta mayor cantidad" en favor del Tesoro.
A t. 11. Inméiiatarne tto se re laetará el acta del rom. te firmáad >ia I03 individuos de Li Junto y e! autor de la mejor proposición.
Art. 12. El "re tu ató uo se c msiderará tal hista que obtenga 'a apro »ación del Jefe Superior «fe la Hacienda.
, Art. 13. El rematador no entrará en el ejercicio «le su» der« cho« mientras uo afiance en meiá.ic ’, en b »no'tdoi Tesórode la emisión <ie veiut ¡ tldiloues, ó eo acci n «s del B meo E»pa-ñol por su valor «fectivo ó «le plaza al tifio del ,<üa eu rué a [uel.'a se otorgue, sobre la ba;e de oro, e! importe de un trimestre de! valor d« l rematé.
Art. 14. Pá a la prestación do la fianza de que trata la condición aiiteri r, se s ¡fíala o! término improrogaltle <ie uu mes coatado desde e.
«iia en que se comunique al roma tan te ia aprobado i de to subasta, que se hará constar en el exp»diente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo n > hubiere prestado la corresp ludiente fianza, su dará p tr auula-<io el rem ti con pérdida de la cantidad dep »-sitada.
Art. 15. El rematador qued i cb igado á entregar ol primer dia hábil «Jo cadu semina el importe que proporcional mente corresponaa á la ascendencia dol remate, dentro de duh > período semanal.
Art. 16. El rematador subrogado por me- - ,	.	-	.
dio del remate en el lugar y grado de 11 Ilación- ¿Clotilde González, don José García, non Juan da, adjuieri el d' rucho «lecibrar las cuntida- R. Guzmau, don Miguel Autim io ; J- !«■ !	11,
de« siguientes: Tret pesos cincuenta ceuiavoe en metál co por cala res mayor, como bueyes, vacas, toro? y temeros que se maten paia e! abast".
Un poso por ea la cabezi de ganado menor indistintamente.
Art. 17. Se exieptúan d i pago de 1 >s derechos determinados en la condición amerio las reses mayores y menores «¡ue se maten con licencia dol Gobierno en las casis particulares, eu las tincas de campo, « rigorosas y establecimientos, con tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
nnuq
eeme8tre de 1877.
Habiendo sido infru :tu<or-at las di igeaci \s practícala« para haor efectivas »le los c altillo ijeutes que á contili au don se ci rari, Ics cuotas «pie por cs e Impuesto les correspond'-, se ['One eu su conoaimie do á fin «le que en et término de ocho dias acudan A verificar cl pago eu la Oficina Recaudadora, sita eu là c.J e do O’Reilly nú u. 13; advirtió idoles que (»i trascurrido el término no lo verifican, la Ai mini -tractor, se verá precisada á pro ¡oder á su cobro por los med.os ejecutivos que las luotruccio i ■ « determinan.
Habana Junio 29 dé 1877. —E' Alm ¡:i«-trador, José del Campo.
Individuos que se eitan.
D, Lorenzo Arausuria, «1« n Joto* A«-tidie-Uo, don Antonio AlvanlL», «ion Julián Aculó, doña Merced Alzatnora, doña Lucí* A varez, doña Loreto Amoreti, 8re , herederos do M «-noel Alvarez, doñ i Merced Aivaroz,.doña Mi-ría Ana Alvarez, cioa José E. Bernal, u« ña .noria «le J. Bueno, oon Pedro dei B uno, don Ricardo Bern, don Francisco Casti ñ da, don Marcelino Carrillo, don Juan B .ut ñu Castro, piona Sixta Cisiierod, Sres. h.:r- «U'ro) ..c Mu-Vino Capirò, sucesión de L. (Jair¡.o;j, don. D,ligo Collazo, doña Teresa R. Gteepo, don S -bistian Cortada, doña Dolores «,abot, d n U > man Campos, don Ignacio Díaz, don Jo. ó L> - z, don José Diaz Beuitez, don Jo-é Maria bedo, dou Mariano F «mandez, diña U Fu *rtes, don Marcos Ferna dez, dou Fages, doñi Perfecta Fernandez, doñi Formul iez, Sres. here leros «ie J«»e-la < loz, don Isidro Gutierrez, don José 1». Gonzalez, doña Merced G »doy, «ton Bernardino Gü •-ro, doña Josefa Gonzalez, don. Felix Guzman, don Fernando Guillen, don Francisco Gonza-" lez, don Juan Gomez, uoña M iría na G.eifo, doña
8r. a. herederos de Ramon Hernandez, "Sr«», here leros de L>olorés Her «andez, doña Merced Hernandez, don Gabriel H ¡mandez, doç Lu s Ibañcz, doña Rita Jimenez, doñ i Mari « Jim* -uez, doña Juana Justiz, doña Gonettnz.1 Lopez, doña Catalina Lacctgo, don Francisco L «(*ez: lona María Loz ino Gabañeira, doni Alala Lopez, don Juuu Lopez, doña Mercedes L .»pez, dou Pedro Loina, don Juan Miró, «Ion Ma tiu Martinez, «lou Triusito y Rafaela	"Oa
Fran«isco Mas, don Vicente Mayor, «toña Mercedes Melo, don Audrós Marrero, d «ña Caroii-
ÜJ-
» ¿rcisc
rOIiZiiv