PE 11 IODIC® OFICIAS, DEE GOBIERNO.
Kúm. 167.
PAkTIC OFICIA!
I'RIMEKA SECCION.
OFÍCI ÑAS 8 ü P E RIO II Ert O ENE R A LES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Exemo. Sr. Gobernador por acuerdo do este (tía, ba lonido á I i n autorizar á I). Ramón Garbullo nombrado Cónsul general de Méj co en esta plaza, para que denle luego pueda entrar en el ejercicio Je en» furc onea como simple Agm-te Mercantil ínterin desciende, á su nombra miento, el Regium Ex equátur.
Lo que se publica en la Gaceta do esla ciu~ dad para general conocimiento.
lia baña 10 de Julio de 1877.— P. O.-—Firman de Fragoso.
Sanidal.—Número 15142.
Declarada varante por decreto del Exemo. Sr. Gobernador Ge neral de 4 «Jei corriente, la plaza de Subdelégalo general de veterinaria de esta Isla, y disparato por S. E. se convoque el concurso público jara proveerla en propiedad, ae hace saber por 1» Gaceta oficia*, para que lo» profesor« s que estén en co tdiciones y deseen optar á ella, presenten sus soltaiiu ¡es eu *a Secretaría da este Gobierne Genera*, dentro del plazo do treinta dias, acompañadas do sus lítelos proíeeionalea y de méritos y servicios que posean.
Habana 9 de Ju'io de 1877.—El S »¿retarlo, del Gobierno General.—P O. Finando Fragoso
Dirección Oeneral do Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Evcrno. Sr. Gobernador General con feche 28 de Mayo último y bajo el uúuero 1275 la Uea orlen siguiente :
«Exemo. Sr.—-En vista de la curta oficial de V. E. número 330, fecha 4 de Mayo corriente, manifestando haber dispuesto se dé posesión del destino de Oficial 5.° de la Aduana do ese puerco á D. Baldomcro Llera, custetan lo k la vez ti el nombramiento es á flúor de este ó de D. Btrtolomó Liera, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenic o k Lien aprobar dicha determinación y disponer que se manifieste k V K. que el refa rido nombramiento de: e entenderle en favor de D. Bartolomé Llera, Escribiente que era de la misma dependencia, el cual fué propuesto por efB.uco Ilispuno-Oolonial, cm el nombro de D* Baldomcro, sin dudu por una equivoca'ioil involuntaria.—De Real orden lo digo á V. E. para su couoc miento y efectos correspondiera tes,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 det pasado, se publica en la Gaceta para ge neral inteligencia.
Habana 7 de Julio de 1377.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el MinVerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con Leba 29 de Mayo último y bajo el número 1276, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.—En vi°ta de la cata oficia! de V. E. número 328 fe oha 4 del actúa*, dando cuenta Je haber concedido treinta /lias de prórroga á D. Pío Abad para que pueda tomar posesión de la plaza de Intérprete de la A luana de Nuevitas en esa isla, S. M. el Rey [ j. D. g.] ha tenido .4 bien aprobar di h t defe> minacion. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos eorresp mdi mtes.»
Y acordado por S. E. si cumplimiento en 28 del j asado, se publica o.i la Gaceta para general inteligencia.
Halana 7 de Julio de 1877.
El Director peneral.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. i”r. Gobernad ir General con fecha 5 de Junio último y b jo ei número 1130 la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.—S. M. el lt'y [q. D. ?.] hite-nido 4 bien declarar cesante con el haber que por clj 8 dcacion le corresponda, 4 D. Miguel Carvajal, Oficial 4. ° Teñe lor de Libros de la Administración de Rentas de Oír lenas en la isla d Cuba, y nombrar en su lugar á D. Juan Lúc ¡s Sauehez, con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo.—De Rea! órden lo comunica á V. E. para eu conocimiento y demai efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplirrae ¡to en 28 del pa-a lo, se publ'c i en 11 Ga: ita para ge neral inteligoncia.
llabara 7 de Julio de 1877.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de U tremar se c mímica al E xcrao. Sr. Goberualor General con fech» ] 6 de J unió pasado y bajo el número 1331, la Rea' órden siguiente:
«Exemo. Sr.—E-i vista do la carta oficia! de V. E. número 843 fecha 14 do Mayo último, dando cuenta del uombraimeut > interino ce J). i Era».cisco Jiménez y Smz para servir la plaza de Oficial 4't Colector ile Aduanas do Zaza en esa isla durante la ausencia dal propietario D. Adolfo Rey, S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar dicha medida con el indicado c i-rácter de interinidad.—Da Real ór leu lo comunico á V. E. para su conoc miento y elte it.:s cor« resp indienter.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en 28 d ;i pasado, se publica ou la Gaceta para generi i iotciigeucbi.
Habana 7 «le Julio «le 1877.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Sábado 14 de Julio de 1877.—Santos Buenaventura obispo y doctor y Octoliano obispo.—Circular en Boten
Por el Ministerio ds Ultramar, se cora in ca al Kícmfl. Sr. Gobern» lor General, con ficha 6 do Junio anterior y I alo el número 1832, la Real órdoa ». ¡guíente:
«Exemo. Sr.—Eu vists de la c»rta oficial de Y. E. número <48 fech* 5 de Mayo último, dau-do cuenta del cambio de destinos entre I). Bl-domero Llera, Ofieisl 6. ° vista de 1« Adama de la Hsbana y ü. Fe'ijio Pe a t que 1 > es 8. ° Administrador de la de Niievitaq S. M. el Rey [q.D. g.] hs tenido 4 bien aprobar dicha permute«, nombrando al 1. ° para el Justino del 2. ° con el sueldo anual de 500 peso» y 903 .!■> sobresueldo, y á ede para el <*e	l.° coa 300 y
800.—De Real órden lo digo á Y. E. para su Conocimiento y efec'oi correspondiente".»
Y ac ir Jado por S. E. su cumpiimient» en 28 del pasado, so publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 7 de Julio de lh~7.
K‘ D reítor genual,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de U tramar se comunica ai Eterno. Sr. Gobernador Gene«-.«* con fecha 6 de Junio últ mo y bajo el número 1334, la R:al órden siguiente:
«Exemo. Sr.— Para la plaza de Oficial l.° do la Contaduría General de Hacienda de osi isla, vacante por salid» á otro destino de D. Bü-rique OaUbaza y García que ¡a obtetta, dotada con el sueldo anual do 70) peso» y 1400 do sobresueldo, S. Al. el Rey (i. 1). g.) ha ten i lo á bien nombrará D. L opoldo YdUrgordo ofi.fial 2.° Teuedor de Libros de la Admiteutracten principal de Loterías, 4 la qn» «ate deja con 600 y 1200 4 D. Manuel C«jo y Vsrola que 'o o» 40 de la misma dep mdelicia y para esta res iltaeon 4o0 y 900 ó D. Francisco M oren de Espinosa.— De 11 al órden lo digo 4 V. 15, jaira su conocimiento y efectos corres) ondicntes.»
Y acordad i pir 8 K. su cumplimiento en 28 d«¡ pasa lo, se j¡ub ica en la Gaceta para g ■-iieroI inteligencia.
líubuna 7 do Julio de 1877.
El B'ieetor aeneral,
José Cánovas del Castillo.
Por el Alin'sterio «le Dltra nsir, se ¡omnnica »1 Exorno, Sr. Gobernaior Genera!, «un fecha 6 de Junio último y bajo el número 1337 la 11«al órden siguiente.’
«Exemo. Sr. — Para la plaza «le Ofic’al 5. ° Oontador de la Colecturía de lientas y A lúa' as le Gibara en esa isla, vacante por haber.» dejalo sin efecto el nombramiento deD bu s M «es-re, dota la con el sueldo anual de 800 pesos y 700 de sobresueld1, S. M. el Ii-¡y (q. 1). g.) lia tenido á bien nombrar 4 D Claudio Alean z.— Pe Real órden lo digo 4 V. E. piara su conocí-miente y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumpiimit nto en 28 del pasudo se publica eu la Gaceta jara general inteligencia.
liabaua 7 de Julio de 1877.
E' Director genera*,
José Cánovas del Castillo.
Reglamento interior para el gobierno déla Aduana de la Habana, formado en virtud de lo prevenido por EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION
de 28 de Junio de 1876.
so, número de bultos, buque de vapor, de vela, procedencia, clase do bultos, marcas y números, número del manifiesto, de hoja, consignación, contenido genérico, fecha do salida do los almacenes, observaciones.
Art. 233. Para auxiliar.¿¿te Registro llevará uno alfabát.ico que comprenderá, el nombre del buque, número del manifiesto, folio 4 que se encuentre el asiento en el libro del art. anterior.
Art 234. Para garantir al comercio de cualquier falta que pueda resultar en los almacenes y 4 la Real Hacienda también de toda equivocación, á que esté afecta su responsabilidad, y de todo fraudo que asimismo pueda eu los Almacenes cometerse, prestara fianza hipotecaria con arreglo á las leyes.
Art 235. Los Celadores de Almacenes dependen directamente del Guarda-Almacén que cop acuerdo del Inspector les dará las órdenes respecto á los trabajos intariores que cada uno .baya de verificar.
CAPITULO 16.
' .	Vistas de Almacenes.
.iArt. 236. Los Vistas desempeñarán sus funciones con el Inspector en las operaciones que se ejecutan en los Almacenes, como peritos destinados 4 especificar, calificar y aforar los objetos que se presenten al «Jospaclio.
- 1 Art 237. Estarán en su departamento las horas ordinarias de Oficina y si fuese necesario las extraordinarias «que el Administrador ó Contador determine.
i Art. 238. En todas las operaciones tendrán por guia los aranceles vigentes. Escribirán los aforos con caracteres claros y sin abreviaturas en el lugar correspondiente de las hojas de adeudo á que los reconocimientos se refieran, determinando los géneros, frutos y efectos que reconozcan con las mismas palabras que expresa la partida del arancel, salvando por nota cualquier error que casualmente hubiesen cometido.
Art. 239. Cada pareja de Vistas llevará un libro en el que inmediatamente que rccibalaslio-jas de la Inspección practicará su asiento. Este 1 ibro comprenderá el número de la hoja, número del Manifiesto y partida de este, nombro del buque, bandera, puerto de procedencia, número de bultos, dase, marcas, número «que tengan, dueño ó consignatarios, partida del arancel 4 «pie corresponden los efectos declarados, cantidad en cuen-'to, peso ó medida, resultado del reconocimiento, derechos señalados 4 la unidad, penalidades en que lia incurrido, importo total do los derechos, observaciones y fecha del pago de la hoja.
Art. 240. Sin que la hoja se encuentro sentada en los libros, no s i verificará ningún reconocimiento por los Vistas, que son los responsables de que se llene este requisito.
Art. 241. Verificado el reconocimiento, aforo y liquidación se estampará el resultado en el libro que lleve la pareja y las hojas, después de autorizar con media firma los aforos por partidas y qioner al final la fecha.'y firma entera los dos que están designados, pasan 4 la Inspieccion para los efectos que on su capítulo so previene.
(Continuará.)
Aduanas.
[Continúa.]
Artículo 225. Confrontará con las papeletas de los Aduaneros si los bultos introducidos en Almacenes, están conformes con los manifiestos, y no habiendo conformidad dará cuenta al Administrador para la praovidcncia que corresqoonda.
Art. 226. Si al entrar los bultos en Almacenes observa que se praesentan fracturados ó con señales de haberse abierto, dará parte al Administrador, y este dispondrá que 4 presencia del Inspector y de los interesados ó consignatarios de lo» buques se baga sin demora el oxámeu y averiguación que exija el caso, tomándose las medidas convenientes para poner á cubierto los intereses de la Renta y de los propietarios.
Art. '227. Vigilará que los Almacenos se mantengan aseados y que los géneros se conserven sin otro deterioro que los naturales producidos por el trascurso del tiempo.
Art. 228. Dará cuenta diaria de las hojas que hayan sido despachadas acompañando una de las papeletas de salida para ponerla en cono-cimiento de la Dirección General «le Hacienda ñor si cree conveniente pasar segando reconocimiento, ó disqiouer la salida de los bultos de la Aduaua.
Art. 229. Todos los dias remitirá á la Contaduría las hojas aforadas y liquidadas eu el anterior por medio de una libreta en que conste el número de la hoja, del manifiesto, consignatario, valores y derechos, acompañando además tres relaciones iguales para los mates en los Negociados respectivos.
CAPITULO 15.
jDel Guarda-Almacén.
Art. 230. El Guarda-A Imacen cuidará bajo su responsabilidad personal de que los bultos ó efectos que entren ó salgan de los Almacenes de su cargo estén en un todo conformes con las marcas, números y demás comprobaciones con que fuesen admitidos, que las papeletas de ingreso lo expresen puntualmente y que las de salida guarden conformidad con las hojas que se corran al efecto. De cualquier diferencia que notase dará aviso al Inspector pai’a que en el acto se enmiende el error ó se averigüe la verdad.
Art. 231. Es obligación suya muy especial que los Almacenes estén con el mayor aseo, I03 cargamentos con separación y órden para fac litar la» operaciones, y que no baya la menor confusión ni avería alguna, para lo cual de acuerdo con el Oficial de la Intervención, pondrá cuantos medios sean necesarios á evitarlos.
Art 232. Llevará con toda clarida ! y especificación el libro de entrada y salida de bultos en Almacenes, constando la fecha «leí ingre-
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecho 14 tic M nzo último, comunica al Exemo. Sr. Gobernador Genera1, bajo el número 725, la Real órden siguiente.’.
Exemo. Sr.—Con rata fecl a d'go al Gob r-nad-r General déla tara de Puerto Rico lo siguiente:—Exemo. ti-.—E* Rey [ |. D. g ] en vista de lo propuesto) por V. E. en curta oliidal núm. 34 fecha 29 «’e Enero último, ha tenido á bien di-poner q ie en los j u tos donde im exista A/eute Consular Parara 1, sean sustituidos loe sobo dos de lot bu ju s «jue se «iir jan 4 era Isla ó á la de Cuba, por medio de un certificado de tre» come1 cumies de las re p 'divas localidades, (por lt Ai oridud loe»1 ó Ao umistmeiou de sa ¡ida en tro cn»‘ ; etttendiéi-d 'fe r« f-rinadas cu este Rontido las reglas 7. 50 y 16 de tas d otadas para gobierno d • los C «pitaues ó S >b:ec»rgo» de boques que hug m el comercio des ‘e puertos extranjeros á los de las Antillas esp.iñolas.—De Real órden lo digo á V E para su tono imieü-y efecto» corr '»pond entes. Y acord .do por ¡3. Ifi. su cnmplim eato c u lé dii 9 de Aori próx’mo pasa lo so pública ¡».ira conocimiento del C uncrcioy de las Aduan 's.
Habana 11 de Julio/lo 1877.
Cáncfvas.
Por la Dirección Gmeral de Ruitas Están* cadas so lia diriji.lo al Exemo. Sr. G iberaa lor General con fecha 14 del me« de Junio último la comunicación siguiente:
«Exorno. Sr.—Tengo «1 honor «le remitir adjunto á V. E. un ejemplar de la G «cota óe hoy donde ee halla in ¡erto el anunc-op ira la s'gumía subasta que debe tener lugar eu est • Centro el dia 20 de Julio próximo con el objeto de coniraiar la adquisición de tres mil quiinen-to» millares de cigarros habanos elaborados en *>*a Isla para el consuno de la Península v las Balear s, esperando se sir/a V. E. disponer se publique eu la Gsceta de esa Capital, y que se remita á esra D recoiou General un ejemplar para unirlo al expediento de su refeiencia.»
Y acordado su curnp imiento, se inssrta á continuación < 1 exp.ésado anunci ; advirtiéndo-se que el pliego no condicioiiéa fue publicado en la (¡.-«ceta de esta Capiml correspondiente ai 23 do Ma^o próximo pasado.
Habana Julio 12 <¡o Jh77.
José Cánovas del Castillo.
JJiriccion general de Rentas Estancadas.
No habiendo tenido efecto pr r frita de lic’-tadores *a subasta c riebradu «1 din 1 ° del actual par * oontrmar el eu ministro de 3 500 mili*»-res de o'jg'-íiTOH habí nos, elaborados en la Isla de Coba, con destino al e tutumo de ia Península ó Isias Baleares, duiauto el año económico do
1877-78, se anuncia al público qu» eu virtud de lo mandado por ReaLórdan de 9 del pretente tendrá efecto en esta Dirección General el «lia 20 de Julio próximo, de una y media á dos de la tarde, una soguuda lieitaciru con sujeción •strict i al phego de con lición« s inserto en ls «Gaceta de Madrid,» correspondiente al di i 17 do Abril último, núm. 107, modificándose los plazos de las eatregi's consignado» en la cláusula 15 del «i a<lo pliego; que *e aplazan respecto do la primera «I «lia 1. ° da Noviembre próximo, y así 8ucesivamenie todas la» detir s. para terminar la última el 1. ° de Junio de 1878; debiendo euteud« rse que serán de cuonta del jue resulta contratista los gastos que origino la publicación de e te anuncio v del pliego de candi ciónos expresado en la “Gaceta «te Madrid,” eu-vo jaro deberá jus'ificar on esla Dincñon Ge neral con el documento correspondiente mi el acío d» entregar las copias de la escritura de fii nza.
Madrid 13 de Junio de 1877.—El Director genera1, José Rioero.
Secretaria Sub-Direccion.
Sección 5a Espc ial de Bienes Embargados ó Incautados.
Acordado por teta Sub-Direscion Genera! que en e dia 14 del corriente á las doce de su maña-rase subasten en pública licitación, las obras de reparos jne han de practicarse «a las casas núm. 109 de la calle do Acostu y 29 de la calle de San Miguel, h ijo el tipo de trescientos treir.tr y seis pe»os sesenta y un centavos, y el do noventa y ocha peso» cuarenta y ocha centavos oro respectivamente, se anuncia ».1 público, j ara que los «jue deséen interesarse ou la subasta jiuedau tornar los d itos y noticias que les convengan « ti la oficina de esta Sección, sita en la «a*le de Moicaderes núm. 2, donde se hallan de manifiesto el j resupuesto y plieg * de conde cioner.
Habana 10 de Julio de 1877.—Fidel Guerra.
Cor sumo de ganado.
El Exetnc. Sr. Director General de Ilacien da, se ba seivi lo d aponer se proceda á la subasta del con umo de ganado «le las jurra ¡iccio-n s municipales que so exj.rosan á continuación, bajo los tipos que se indi au y con sujeción al plrago de condiciones que se inserta al pió d« este anuncio.
Di- has subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á tas «luce en punto de la mamau, siendo simultáneo on eiita Sub-Direccion general y en las localidades respectivas á que perUn zea el consumo por el cual se abre lici tai ion.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Mirles 24 do Julio do 1877.
Ocien y su juiisdiccion.	$ 7500 oro al año.
Caney................. 8 408 oro al año.
Habana 30 de Junio de 1877.—El Sub Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
Plieg» de coadiciones para el remate en subasta pública del impuesta sobre consumo de
ganad«'.	>
I.35 La3 subastas se verifioaaíu suuullá neamente en el mismo dia y hora eu I» S crete-rí t Sub-Direccion de Hacienda y en las Co.ec-turias «le1 ramo de la localidad respectiva, ante las Juntar compuestas en ia Habana por el Ail-miuis r.«dor de lienta» de la. misara, del Letrado Cons iltor do lia ionda, d< 1 Contador «le la indicada dependencia y d< i oficial «tei negociado ¡ue actuará tomo Secretario.
2 9 El contrato sa liará por «los años que se contarán desde el dia que obtenga su poee-»10ix el rematante, j¡révia la prestación de la fianza que •!< t mina la condición 13.
3. ~ No s i adrni irán proposiciones que no se ajusten »1 mo b lo que se acompaña, que no exoeiia iel tipo señalado en el anuncio y con la cual no se aconipi ñ i la carta de pago del '.lepó-uto de qu* habla la condición 6. “
4 K Para ser rematador se necesita no tener imapacida l legal, ni ser «leu lor á la Hacienda.
5.	3 Punten hacerse proposiciones poro en pingo sep ra lo á uno ó ñus líástrito.» jnuni-ci.ralcs expresando etilos sobre« cuates sean estos.
6.	s Para la presentación «lelas propáletenos os requis t.) indispensable acompañar ia
é lula de ve. i-id.nl, carta do pago que acredit i haber dejo itud > <.-n el Tesoro le cantidad correspondiente al 5 por 100 de las saína.» señalada» comí tipo para ia suoasta, coy»cautelad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatario0, reservándose el depósito del rematador hasta et otorgamiento do la fianza que dvbe pie.da>\
7.	9 Las proposiciones se liaráu eu pliego cerra lo con arreglo al modulo adjunto; esp'e-»ando en letras la cantidad quo quiera qfrecerre j ara obtener la adjudicación.
8.	3 Lo.» pliegos pue ien presentarse indistintamente en la ¡Secretaría Bub-Direiieion ó eu las Colecturías respectivas, deed t el dia «^ue se publique el primer anuncie cu Ja Gaceta basta la hora en que se abra el ramate.
9.	* Llegado el dia y hora determinados para que tenga lugar la suba ata; se reunirán respectivamente eu las deponduncías que corresponden li s Juntas que expíe»« la condición ,r.mera, y durante me«iií. hura continuarán recibiéndose j'.'i«ogo»de proposiciones, nuruerán-lol is oor e* órdeu de su emrega y se díuan á
los licittdores cuuntaa explicaciones juzguen uc-ctisari.s. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abitrla Ja subasta, 4 la (juj se liará ptinoipiq icón Ja lectura leí pliego «le condiciones, .lesjiie» «Ifi lo cu a: ée aíiriian y leerán los pliegos | o • su órdci), y si resultar« n . Iguana iguales mure ú p »dráji mejorarse por su» utores «o« jorja» á la 1 una j>or espacio de cinco ruinaros.
10.	La Junta decía ar.'i en ei acto eral de !a° proposiciones lei lates io mas vontuj« * a, cónsul« raudo Ce mo tal laque ofrezest nuy pr cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola '.os individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta que tenga 1¡\ aprobación del J»fe Superior «id IlacittmJu.
13.	El rematador no entrará en el «j irci-cio de su» funciones mientra» que no afiance on metálico, en bou >s de! Tesoro do la emisión d veinte millones ó en acciones del Banco Español de 'a Habana jior su valor « tactivo ó de plaza al tipo d«»l dia en que se otorgue la üanz * sobre la base de oro, el impoita «le un trimestre del valor d» 1 remate.
14.	Para la prestación de 1« ib nza de que trata ¡a cláusu a anterior, se señala ti término imprurogable de un mes dentro dei cual qued »-rá otorgada la escritura y el que se contará desde el día que se comunique al rematante la aprcbac.on Je la subasta que se hará constar eu éi expedieute con la oportuna notificación.
Si trascurrido e:te plazo uo la hubiese prestado se dará por anulado el remata, con pérdida de la cantidad dei os tila.
15.	El rem arador qu ;da « bhg «do á entregar el ju’imer dia híbil de cada semana el importe proporcional correspondiente á Ja useon-d nei « del remate.
16.	Loa rematadores subrogado» por medio Iel remato en el u;&r y grado do. Ja Hacienda a bju eren el d rocho de cobrar on j'urotti ccion correspondiente la» cantidude» si. u tes’tres pesos cincuenta centavos eu milico por cada res mayor com > bueyes, vacas, toros y terneros que se maten j ara el a'raalo.
Un jioso j>or cada cabeza de ganado menor i udisti ntaruontn.
17.	Se exoeptúau del j ago de derecho» leterrmnado i eu la condición anterior, la* rosea may re» y menores que se maten eou licencia leí Gobierno en las casas particulares, on las fiucis de campo, empresas y es'ab rebaieutus, con ta' quesea solo para el consumo desús mora lote».
N » están exceptuados los C; tés, fondas, hoteles v Colegios de educa ion.
E i el caso probado de pue ste destine al expendio público alguna de las resi s cmn nQuintas en los casos s«ñ lado» en la primera parte de esta c mdii i >n, el cabeza «5 Jefa de lamina, dueño ó representante de 1a empresa ó est -blecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y adema» satisfará en el ¡tapei equivalente ia multa de treinta pesos per la rannera vez y setenta por 1a segu ubi, cayendo la carne en pena de comi-o, cuyo importo eu varita ingresará en la» »A.reas del Tesoro.
18.	Las carne“ que re beneficien en una jurisei cion municij al no podrán iutro . u-;irse en otra para su expendio sin anuencia y onsentimieuio del rematador, bajo tas pero
marcadas en el artículo anterior, bien entendido jue i sta prohibición no quita ¿ los part curares :1 d.rechcqde proveerse para su couaorno enei pumo que m«s lea acomode aun cuando sea de extraña juris ficción.
19.	8i el r.»matad >r fa'taio á alguna de 'a» condicione» estipuladas, se rciciudirá el contrato, sacándose á nuevo remeta, siendo do su cargo abonar á ¡a Hacienda ¡a diferencia que remita contra la misma, a lomís de los daños y perjuicio que por su causase hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda ra-solverá por ia vía gubernat va tas cuestiones que con isce motivo ai susciten yen caso do agravio podrán los rematadores acudir eu la vía couten-cioso-admi teatrali va, ante el Exemo. Consejo do Administra« ion.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el emirato niá pedir indemnización, ti io eu el cuso que se redujesen los derechos que se dita'tan eu la condición 17.
22.	El rematador se compromete á pani ñipar verbalmente y por escrito á ta Diricch u general de Ha icn-la la termina ion dei ani judo con tres meses de anticipación.
23.	8i te-minado el arriendo no se hubiasu subastado de nuevo este servicio, ó verificado -J remato del mispio no hubiese recaído ta ; pr ) ha« ion su¡ erior, se obliga asiiuis no ei rem «i oidor á continuar en :-l servicio bajo las condiciones extíputadrs en este pliego, por un plazo que uo excederá de tre mis.-s
21. Es obligación de b s autoridades civiles y económicas pr tejer á los rematadores eu la justa percepción dsl impuesto, prao r.o oe-ri)éno8 la de amparar á los contribuyente evitando abasos, injusticias y vejáramos, por parie de ios rematadores.
25. Tod >s lo» gastos que se originen eu L subattt, inclusos ¡os anuncios eu la Gaceta oficial, escritura y demas basta que re le dé po legión del servicio ul rematante, s rao do oueut de este que habrá do presentar un testimonio pqr duplicado de la escritura para qua obre e el expedi »nto de remate.
Ilai ana 30 le Junio do 1877. —Falci Guerra.
Modelo do propoi-icio >.
D....vecino d»......Calle.....núircrn----
enterado del aun ció y cóndiovóues pin
publicado en la Gaceta de fe.h ....p ra •• b
tar p>or dos i ños el impuesto extra, i di« ar ' o bre el consumo de ganado dal li ni o u u.;	•
pal de....ofrece por dicho servici*.^ u cad<¡ :
....pesos en o o cada »ño, ateniéndolo e..-
toüo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Sh escribirá en el sobré del puego: « ontie preposiciones [.ara el imi u Jeto ci-ol consumo ou ganados de........ (el punto que sea.)
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien disponer que el domingo i ■ del corriente á las ocho de la mañana, .tenga ln-o-ur en el local donde “C celebran los sorteos do la Lotería, la quema jrública de 4700 billetesinu-tilizados del Banco Español que representa u.i valor de $ 268987 45 centavos, .cuya camida ¡ forma piarte «lo la recaudación obtenida p>ur a contribución extraordinaria del 10 p.g sobre las rentas sueldos y emolumentos.
Habana 9 de Jubo de 1§7.7.—Fidel Cuerno,,
»