																												
Ltt iuscrijH'irfi so hura péj* ‘‘1 órdon sigiiiouto:! i.® el en be/.a de familia» su brujo*’, hijo*, pariente* V deudos*; 2. ° Ion ayo*, se'crotarmsd dependientes, orinóos demás personas qm vivan tui sti compañía, y 3.° lo* que accidentalmente) se encontraren en la casa. Uadft una de esta» seccione» se cortará u «t ftn.tl por inodio do una rayo. 8o consignaran los dos apellido» de cada individuo: si solo mc supiese uno, »e expresará óate, y si §c ignorasen ambos, se marcará una eras a continuación del nombre. 8i la persona eu de padres desconocidos, se pondrá expósiloi eu lugar de los apellidos. A los ausentes »« 1. b señalará á continuación de los apellidos ,.f,n una At & loe extranjeros con una y u		i'- ll i ~â| 1 i 8-32 I			-1	! X A S O ^ ! *3S - i 1* 1 Ä	A J. 1 o i ^ ¿ «o L. S3 8 8, ! ^ ‘u «t: ,7; { B.S 2 ° :	>.ei =3 2 ? ¿a	e Z Â	i t 0. w» g sí^ ! : »cd C *vi> j ï » S i 5*° z í	. - J W.. — — — ó *° ^ s ° |||||| L 3S Jí C <T.					Esta condición se				El que ejerza varias profesiones las hará constar								En esta Canilla «e consignará la condición de esclavitud ” libertad y de color de los que pertenezca^ á esta raza v todo lo qnt sirva, para aclarar cualquier concento dudoso de la cédula 6 ilUB. trarla sobre algunos eL
		1 i|| j i * C * i tí*-* Pa »5 ed ! CÛ	Li edad se expresará i nor años cumplidos, rara los niño» que ei dia de la inscripción no hayan cumplid«; un ano no hará por | meses, y para los que , no tengan un mes			{C X 1 ^ ¡ c íe O -5 p Ì jj'o >	f i) C ^ ce j 1 ~ ea* ! , X ^ -Ö 1 jï'3 2 ::~ áfl ®! Si	'4 !| 1	** u •i -*j S A Ç'O i» d Pe u &	O o ? su ! 1 sy i I Sgg	X.2 .2 Z k u>.S r p; ¡P _2 ea 2 ^ o ’2 -z¡ í i1 *0 *ri C3 f¿ O V OC-H . -3 «.fe ''SyCgiri 4 8-0 S;	Se consignará en estas casillas el pueblo y provincia, ó nación, si fuese extranjero en que nació cada uno de los individuos uue Ügtiren en la cédula.				fijará con arreglo á la legislación vigente do esta Isla; Los* exirantertm d¿¿¡ rán además si se encuentran ó no naturaliza-1 dos.	Esto d»to4$ expresará por años cumplidos: los que no lleven uñ año por meses, y los qne no reúnan un			todas ellas, comenzando porj la que le pro-du zea mayor! ut il dad.En las! altes y oficios se expresará si es maestro, oficial ó aprendiz.	Cuando se ignore el paradero do las personas ausentes de su casa el dia de la inscripción, so pondrá el que se crea mas probable.			Estas casillas se llenarán con arreglo á las disposiciones vigentes de esta Isla citando párrafo				tremos, comer por ejemplo-la causa ds ¡a ausencia] ei número de nupcias contraidas por los casados v viudos, cuando sea más de una, la circunstancia do estar separado ó divorciado el cabeza de familia etc., etc.
lo» transeúntes con una T.						■ W					X i																	
						1 --	r						!					!				l								--
				EDAD.			Paren -: e a e o é razón de	INSTRUCCION			Defectos	NATURALEZA.				Condición de	TIEMPO			Profesión, olí-	PUNTOS EN qUE LOS AUSENTES SE			VECINDAD Ó DOMICÌLIO LEGAL DE LOS				u* O'/H
Núm.	NOMBRES Y APELLIDOS	j SEXO.				Estado	i on v i -vencí a	ELEMENTAL.		RELIGION.	ff9ieos no-					su residencia				ció, ocupación	ENCUENTRAN.			TRANSEUNTES.				OBSERVACIONES.
									¿ Sabe eseri-					Para los			pueblo.			6 posición so-			Del extranjero .			Eu el extranjero .		
de						civil.	Se za de limiti a.	¿ Saiie leer?			torios.	Para los españoles.		jeros.		en este pueblo.					De España.			En España.				
Orden			[Años •	Meses	Dias.				liir.*			Pueblo.	Provine«	Nación.			Años.	Meses	Días.	cial.	Pueble.	Provi ruó	Nación.	Pueblo.	Provine?	Nación.		
9			• *																									
10									-I	—																			
11																												
12	!				1																							
13																												
14	1																											
15																												
16																												
17																												
																				.								
I^IESTTIMZIEISr IDE ESTA GEIDTTLA^-
Los cabezas de familia 6 jefes de establecimiento llenaran en sus dos ejemplares las cédulas que hubiesen recibido y las Armarán á continuación del Ultimo individuo inscripto en las mismas.
Serán castigados con arreglo a' artículo 205; del Código penal, los que desobedecieren gravemente á la Autoridad negándose ft llenar ó devolver en la forma prevenida las cédulas de insoripcion C> indujeren 6 cooperaren á igual desobediencia por parte de otros.
terfin castigados como reos de faltas con sujeción á las leyes:
i? Los que no dejaren en casa persona autorizada para
! POBLACION DE DERECHO.				POBLACION DE HECHO.			
							
>m;í	varones	HEMBRAS	TOTAL.		VARONES.	HEMBRAS	TOTAL.
r PRESENTES								
i ESPfiNQLES	\ 1 UÜEE5TES					/ f ESPRnuLtS	 /vecinos.				
I VECINOS	 ¡ f PÍESE»!ES					1 t EXTBANJEBBS				
i™«	Ai ■ 1 ÜÜSE8IES 					) f taPnriBLES	 PBESENTES. DIIICILÜHS,			
f PRESENTES 					i i- tXI HftNJLHÜb.				
ESPAÑOLES	\ (absentes					I í [SPRNOLES 				
BOMICILIIIOS- nnrnriiTr, [ PRESENTES					' i iiniiüLU il i tu. | i NAl llHALIZáUub-- lamí» ilulTlll)l...... 1 liBHATOilliLIZADQSI			
E EXTRANJE80S	 (ABSENTES								
Total de la población de derecho...... ' ■ . 	 ...		*					
							
				Total de la población de hecho				
							
devolver la cédula de inscripción, ni la entregaren á la Autoridad en el plazo Señalado, conforme á lo dispuesto en la Instrucción.
2? Los que en la redacción de las mismas cédulas fallaren á la verdad ocultándola, alterándola 6 cometiendo cualquiera inexactitud maliciosa.
Las faltas de que trata el artículo anterior serán inmediatamente castigadas por los Alcaldes 6 Gobernadores en su caso con las penas correspondientes, seguu la gravedad del hecho y las atribuciones de la Autoridad que las imponga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio último, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Fomento me dice, con fecha II del actual, lo siguiente-— Como uno de los trabajos preparatorios del Censo para la distribución do cédulas y ad más como dato .interesante de la estadística de la población, se está formando en la Féñíñsúla é i-las adyacentes una estudíst ea del número de edificios y viviendas habitadas y do !• s inquilinos ó f,indias que las ocupan: y con objeto de que el Ministerio del digno cargo de V. E. tenga conocimiento de las medidas dictadas ya sobre este asunto en la Península, para los efectos que puedan convenir en las provincias do Ultramar, S. .vi. el Rey (q. 1». g. q se ha dignado mandar remita á V.'E. eiemplares de la circular y modelos que la Dirección general del Instituto geográfico y estadístico, erteneciente al Ministerio de mi cargo, lia dirigido á los encargados de la ejecución de este serv ció—De lieal orden lo traslado á V. E con inclusion de un ejemplar y modelo de los que se citan, como ampliación de lo que so re el asunto se le previno en Real orden de 6 del corriente y á iin de que en su vista adopte las medidas que análogas á las de que se trata, y acomodadas á las circunstancias ne la provincia de su digno mando, puedau conclu ir al buen éxito del importante servicio á que so reitere la mencionada Real disposit ion —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Julio de 1877—Martin de Herrera.»
V do orden de S. E. ee publica en la Gaceta en unión de las instrucciones y modelos que se citan a sus electos y ge eral conocimiento.
Habana Agosto ue 1*7/..
El Secretario del Gobierno general,
72. JRuiz Martinez.
INSTRUCCIONES QUE SE CITAN.
Hay un sello que <1 ce.—Dirección Genera1' del Instituto Gcográlico y Estadístico—Negociado especial del Censo.—Con esta fecha digo al Sr. Gobernador de esaprovineia lo que sigue: —Como uua de las bases princ pales para poder c deular con acierto el número de cédulas de ns cripei« n que deberán repartirse al veri car e> censo de población que para tin cfo este año se proyecta, esta Dirección goueral ha resuelto que por los Jefes de trabajos estadísticos y < on los datos que faciliten los Ayuntamientos de sus respectivas provincias, se forme una estadística del número de edilicios y viviendas habitados y el de inquilinos ó familias que los ocupan en cada un de los Ayuntamientos de España el dia en que se verifique esla investigación, la cual tendrá lugar precisamente dentro del próximo- me- —Lo que participo á V. S. con arreg o á lo dispuesto en el artículo primen, de la Instrucción piara el servicio provincial de Estadística y á tin de recomendarle que conforme á lo prevenido en el púdralo primero del artíoulo trece y en el ve lite y uno de la misma Instrucción; se sirva Y. b. dis
poner que se publique en el Boletín-Oncia1, de la provincia, de su digito mando y con toda la ur gencia pósible,--.una-cirotular á los Alcaldes de la misma, mandándoles remitir al Jefe de trabajos est- dístio s, con toda exactitud y dentro del filazo que se les marque, os datos que este funcionario les reclame como necesarios para formar la estadística de viviendas de que se trat> y con sujeción al modelo que el mismo publicará.—Espero igualmente se sirva V. S. autorizar la inserción en el Boletín, de la circular y modelo que el Jefe de trabajos e&t&dís.icos- enviará á dicho periodi o orciai, como consecuencia de la orden comunicada p r V. S.'á los Ayuntamientos y las demás que sobre este asunto pudieran ser necesarias.—Por ú timo, confío también, en que si la taita d® cumplimiento á las circulares del Jefe ile trabajos estadísticos de esa provincia piór parte de algún Ayun*amiento diese lugar á' que aque impetrase el auxilio de la autoridad de V. S. como indica el artículo ches y seis de la derida Instrucción, encontrará desde luego en u reconocido celo é nteréspor ei servicio pú biieo todo el apoyo necesario piara el mas exacto cumplimiento de los deberes que incumben al citano Jefe de trabajos estadísticos.—Tan pronto como haya aparecido en el Boletín de esa pro» vine.a la orden del Sr. Gobernador que se ita en la comunicación anter or, publíó^rá V. en el mismo periódico oficial, y si es posib e en el número inmediato, y prèvio el permiso de a mella autoridad, una circular reclamando de todos los Ayuntamientos de la provincia, la estadística de v tiendas cuyos datos se referirán al dia 20 del mes próximo, consignándose sus resultados en un cuadro resúmen ajustado al modelo adjunto: modelo que ta bien se insertará en el Boletín oficial. Eu la misma circular prevendrá Y. á los Alcaldes le remita el est do cuadro-resúmeu en el terra no de 10 dias El plazo indicado, que desde luego, se vé es suficiente en p oblaciones pie-quería , puidiera parecer corto para las de mayor importanei ; pero debe tene se en cuenta que eu estas últimas, probablemente el trabajo no habrá que hacerlo de nuevo, sino que existirá formado con anterioridad en los Ayuntara en os, 1 untándose la ope ación á uua copia de antecedentes, salvo algunas lectíti. aciones que en determinados casos piueden ser neeesariast l.a sencillez del modelo que se acompaña, no exije explicaciones de ningún género pior parte de esta Dirección general, y bien ) ocas son las que para su mejor compren.-ion por lo. Ayuntamientos, será noce saiio haga Y en la circular que sobre este asunto publique en el Boletín oficial de la provi eia. Los funcionarios ó agentesá quienes los Alcaldes ercarguen el trabaje», deberán formar pior cada calle, plaza ó sección en despoblado [Norte, Levante, etc.,] un estado análogo al modelo que se remi e, con las únicas variaciones siguientes En la pv mera easil a, que en ol modelo se refiere alas poblaciones, se pondrá el nombre de la cali , pfiaza etc.; y en la segunda que en el mode-io se destín á las calles, se coas guará en el estado parcial do cada calle el nú ero de las casas ó el nombre part cular con que se las distinga cuando estén en despioLlado ó carezcan de número. Las demás casillas > eberán ser e.--aclame te iguales, en los estados parciales", á las del modelo. Las sumas totales que resulten en cada uno de estos estados, son ias cifras que se consignarán en la linea horizontal correspondiente á las
respectivas eal’es ó plazas en el cuadro-resúmen qu han de remitir á Y. los Alcaldes. Convendrá sin embargo, á fin de evitar cualquiera equivocación que ptrdi ra remeterse eu las localida des pequeñas, eulas que porreóla general cád» familia ocu- a una casa cnt ra, que en la c reular se llame la atención de los Alcaldes, acerca de que en esta estadística de viviendas, siempo que se tita la palabra inqtr lino, se añade ó familia, piara ind car qne aquí inquilino no es lo mismo que ha itante, sino que equivale á vecino ó fu milla, sea. esta compuesta de muchos.indmdnos. de pocos ó de uno solo, como piueJé suceder, y por consi uien e, que la cifra que eu la última casilla del estado ; a c al h i de constar, no es el total de piernonas que.habí ari cada casa [ó cad calle eu el estado-resúmenj tino el número de tumi lias que las < cupan También será oportuno se advierta á los Alcaldes que en la si gunda casilla de los estados parei les por calles, plazas y despoblados, marquen con un piunto ó señal especial todos los edificios ó casas que aparezcan habitados, no por fam lias particulares, sino pior corporaciones, cuerpos colegiados ó colectívida des, como por ejemplo, conventos, cuarteles militares, hospitales de todas clases, hospi cios, cárceles, pires d os, colorios con internos, fondas p>o-s das y c* sas de huéspe es. Este dato podrá s r de gr. n utilidad á los Ayuntamientos cuando
llague el momento de hacer el pedido de cédu-las de inscripcion, para calou'ar el número de las colectivas que se necesiten en e! término muni-c pial, piues como ya se dispondrá oportunamente, á todos ios establecimientos indicados se te-partirá, en vez de cédulas de Umilia ó además de 1 s que de esta clase puedan necesit ir cédulas especiales que se llamarán colectbas, para inscrib r en ellas á los individuos acojidos que den el: carácter til establecimiento. Si algún Ayuntamiento demorase el envió de la estadística de v viondas, deberá V. dirigirle un recuerdo eficaz para que sin piérd da de correo la remita; y si este recuerdo no su tiere el efecto apetecido, impe rara Y. del Sr. Gobernador de la < rovinerà el concurso de su autor dad para que se sirva apre ciar y compeler á los Ayuntamientos too j osos al pronto y exacto cumplimient > del servicio.—Tan lue.>o como V. haya recibido las contestaciones de todos los Ay ntamientos qne de berá ser precisamente dent o del raes de Julio inmediato, formar t y me remitir i como resultado del trabajo, por ahora un es-ado compues’o de tres casillas. En la pirimera c n tarán por p r-tidos jad ciaies y por orden alfabèti o, todos los Ayunt mientos de la provincia; en ia segunda el total de edificios y vivie d s habitados qne re-su ten en cada una: y en la ter era, el total de inquilinos ó familias que ocupan los mismos; es-
tos datos, [segundo y tercero] como se comprende des le luego, serán los que figuran en las dos últimas casillas al pié del citadro-resúmen de 'a estadística de viviendas rem tido pior cadaAyun-tamiento. Mas adelante deberá V. remitirme un estado general por partidos y Ayuntamientos en que se copie, en todts sus casillas, la última línea, ó sea a de suma, del cuadro-resúmen oue h .yan enviado los mismos A3Tuntamíentos. Con el presente trabajo vA V. á inaugurar sus servicios en esa provincia; yo espeto que aprovechando con el mayor afan, esta rcasfon que so le presenta de demostrar los buenos deseos que con-fia le animen de cumplir bien y lealmente los deberes que su cargo le imp ne, har¿ Y. manto esté de su parte para que el dia 10 de Agosto próximo obre já en esta Dirección general el estado referente á esa pirovincia, que se menciona en el párrafo anterior.--Dios guarde á V. much s años.—Madrid 26 'de Junio de 1877.— E 1 irector General, Carlos Ibañez.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General.
72. Raíz Martínez.
Jurisdicción de
MODELO QUE SE CITA.
Partido Judicial de
Ayuntamiento de
Estado-resumen que comprende el número de edificios y viviendas pertenecientes d este término Municipal que se hallan habitados en el dia de la fecha, y el de inquilisos ó familias que los ocupan.
Numero de edificios ó viviendas habitados por
Poblaciones.
Calles, plazas, etc-
1 Inqui-Jinoó fall milia.
Leicido [Capital I del Ayunta-¿ miento...........7
Plaza............... ......
Calle Real...............
« De la Tgles'a.. » De la Fuente.. » Del Puente..........
j Despoblado.
[Norte.....
I Levante... ' j Mediodia.. [ Poniente..
Batí. Antonio. ' [Aldea.].....
Calle Mayor.............—
» De la Higuera........
» Del Rio..............
2 Inquilinos ó familias .
Tres Id. Id-
Cuatro Id. Id.
Cinco Id. Id.
[Despoblado.
[Norte.....
I Levante... ’ I Mediodia.. [Poniente..
&.

Totales.
Seis
Id. Id
Siete Id. Id.
Ocho Id. Id.
Nueve Id. Id.
Diez
Total de
Edificios
Id. Id.I viviendas.
Inquilino«
6
familia8’
Si hubiere edificios que contuvieren mas de diez familias, se continuará el encasillado lo que fuere preciso.
jo de Julio de 1877. FIRMA.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. M.