I *fc ssaSty	^
^wi»<»aw»wy«fc-' >y fff
Don Francisco do Zumárraga, Juez de primera instancia <le esta ciudad de Segova y su partido etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos ¡as personas que se crean con derecho ñ la herencia dejada por Ptdro del Valle López, natural de ésta ciudad y soldado corneta que fué de la sexta compañíadel primer batallen del Regimiento á Dié de Artillería del departamento de la Habana, que falleció eu acción de guerra en el potrero de Quillones, el día 1? do Febrero de 1875, á Un de que comparezcan á deducirloante el juzgado de mi cargo por la escribanía del que refrenda, dentro del término de cuarenta dias á contar desde la inserción de este edicto eu los periódicosofioiales de la Habana, apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado eu Begovia á 11 de Julio do 1877.— Francisc > de Zumárraga.—Por mandado de 8. S.—Antonio Leonor Menendez.	E O 1
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto citó, llamo y emplazó á D. Manuel Eeharidarena euyas generales se ignoran para que dentro de 9 dias, se presente en la cárcel de osla ciudad it descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocu rrau.—H abana Agosto 25 de 1877,—Ordufli. Bernardino Suarez.	E O 1
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez, natural de Galicia, • soltero, dé treinta y cuatro años y de ejercicio la mar, pa-a que tu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de 1¡> culpa que le resulta en la causa seguida por robo de una caja de hierro á D. Gustavo Oasimajon; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se de declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas «pie las leves seílalan.—Cien fuegos 7 de Agosto del877.-Z tvala.—Por su mandad«, José J. Verdaguer.	. E O 1
Don José García de Lara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fernando Moutañea, natural de Santa Ciará, vecino dé las Uurúñelas, partido (le Taguayábón, sóiterd, do oficio de campo, de veinte y cuatro años do edad, de estatura alta, pelo y ojos negros, color trigueño y ba^bi lampiño, para que dentro de nuevo días á contar desdo esta fecha se presante en la Real Cárcel do esta ciudad, á descargarse de la chipa que le resulta eu la causa criminal que selesigue de oficio por lesiones á D. Mamerto P,.rtal: cierto y seguro de que si así lo hiciere. se¡ le admiuislraiá justicia 6 de lo contrario se' le declarará rebelde, c mtum.tz ó fneursífen las penas de la L y y p r ba (antes los estrados fiel juzgado para las notificación e» y ulteaiores trámites del juicio. —Remedios Agosto 18 ‘de 1&77.—José García de Lara.—José Jiménez.
E O 1
Por el presente edicto se citan las personas que puedan dar razón de una alfombra de dos varas y media de largo por dos de ancho próximamente, con lina orla al rededor y el centro flores, quemada-en uno de tus ángulos y con una mancha muy grande de adeitede caí bou eñ el reverso, de ia propi alad de la Tenencia ne Gouierno; de otra do medió estrado, de colores, cia«e buena, de Di Micaela Delgado, y de otra de la Sra. de D. Antonio Villa, igualmente que de una silla de meóle de Di l¿eonarda Ferrer de Alvarez: así qomo del dueil.o de una alfombra de mayor tamaño, de clase regular y-en mal estado, que'se halla ocupada y cuyos objetos han sido sustraídos de las iglesias de esta ciudad, á ilude que dentro de quinto dia después- del último anuncio comparezcan ante este juzgado.—Remedios Agosto 13 de 1877.—José García de Lara.—José Jimunez.
E O 31
Don José Gregorio Ladon, Gaballem de la Real y (lis-tinguida órdeu española de Cáilos tercero, Promotor fiscal do ascenso cesante, uez de primera ips t.ancia interino de esta villa y Su jurisdieion.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Martille/, Troneoso, natural de Salvatierra en Galicia, de estado soltero de 37 años de edad de oficio campo y vecino de Macurijes, á fi de que se presente en la Cárcel pública de esta villa ádés-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que' so le sigua por hurto de uu, caballo á D. Rafael Hernández Pozo¡ cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justiciay da no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por hábiles los estrad s deljuzgado para las notiíi-cacionesy demas trámites de la causa.—Colon Agosto 23 de delS?7.—José G. Lvdou.—Por tnaudado.de S. S. Guillermo Escobedo.	.E O 28
Don Miguel Francisco ’Viondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera Instancia de la..misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo,á D, Olayo Matos, hijo de D. José y Di Haldoinera Quiñ-tero, natural de Ceiba Mocha, soltero, tabaquero y de 28 años (le edad, para que dentro de u leve dias se pre sen te preso en la cárcel de esta dicha vilia, á notificarse de lo resuelto en la causa que se le sigue (U unión de D. Juan Guerrero Perez por robó, cierto y seguro que si así lo hiciero se le oirá, y administrará ju»tieia y do lo •contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso.eu las penas de la ley.—Guanabacoa Agosto 24 de 187“. Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de 8 S Luis J. Mariu.	E O 31
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Rodríguez, de estatura alta, delgado, lampiño, que le faltan los dientes de abajo y uno de arriba, para que en ei término ,¡e nueve (lias contados d sde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto (le un billete de cien neisos: cierto y seguro de que si así Ió hiciere se le oirá y administrará justicia y de-no «©■ le declarará rebelde y coütilín az y por basta lites los estrados del juzgado pura las ‘notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 20 de 1877.—Viondi.—Francisco W. Armengol.
E O 31
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar &.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que Se consideren con derecho á la herencia de D. Luis Oraay Bravo, ziatural de Manila, como de veinte y nueve años de edad, soltero y Alférez que fué fiel batallón Cazadores de Nuevltás número cuarenta y tres, que falleció eii el Hospital Militar detesta ciudad el 'he 15 de Marzo último sin disposición testamentaria, para que eu el término fie treinta (lias contados desdé la jm blieaciou fie este edicto comparezcan en este juzgado á deducir el que le- asista en los autos que se instruven sobre dicho abintestato, si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá ádelau te en las actuaciones parándoles ei perjuicio consiguiente.—Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana Agosto 10 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por, maudadodeS, S.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 30
Don Joaquín Oeferino Fernandez, Juez de primera ins-tauoia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que por auto del dia 4 del corriente he declarado intratado el fallecimiento (le D. Rafael Mufiis Nogueira, Capitau del batallón Cazadores Movilizados de Madrid número tres, natural de la Coruña, soltero é hijo legítimo de D. Francisco y de D.'Josefa Nogueira, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; convocándoseles para que en el término de seis meses contados desde la publicación se presenten eu este juzgado á deducir el fie que so crean asistidos.-¡—Dado en la ciudad de Baracoa a 6 de Agosto fie 1877 —Joaquín Ceferino Fernandez.— por mandado de B. 8.—Manuel de Tapia.—José Pifió,
E O 31
Por el presente ediqto hago saber: que por auto del dia 4 del corriente recaído eu el intestado de D. Juan Guillemet, natural de ia villa do Tarruella de Montgrí, soitero é hijo legítimo de D. Francisco y de Di Francisca Roig, he dispuesto entre otras cosas se convoque á las personas que se considereu con derecho á la herencia no aquel, para que en el término de seis meses contados desde la publicación, se preseuten en este juzgado á deducir el de que se crean asistidos —Dado en ia ciudad de Baracoa á tí de Agosto de 1877.—Joaquin Cefe riño Fernandez.—Por mandado de B. B.—Manuel de Tapia.—José Pifió.	E O 31
Por el presente segundo edicto hago saber: que por auto del di» 28 del corriente reeaido eu el intestado del ultramarino D. Cándido del Cueto Otero, Teniente qlíe fué del balailou Milicias de color de Matanzas número tres, he dispuesto se convoque por el término de tres meses contados desde la fijación y publicación del presente á las per.-onas que se consideren con derecho á la herencia de aquel, que según resulta ei a natural fie San Bartolomé de Navas, provincia de Oviedo, ó hijo de D. José Cueto y (le Di Vicenta Utero, siendo sus abuelos paternos D. Juan del Cuelo y Di Josefa la Fuente y maternos D. Francisco Otero y Di Juana Rodríguez, todos naturales fie aquella localidad escepto D. Francisco Otero, que lo es fie Rivadeseila.—Dado en la ciudad fie Baracoa á :U de Julio de 1877.—Joaquin Ceferino Fernandez.—Por mandado de S. 8. Manuel de Tapia, j osé Pifió.	E O 30
L’on Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera insiancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo esclavo Leopoldo Aragón, natural fie San Autouio, veciuo de esta ciudad y do veinte y siete años de edad, para que ei término de nueve dias se pre -sen te en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de-la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por .hurtó de premias á su ama Di Maris Delgado Velez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz ó iucurso en l is penas de Ley, dándose por bastantes los estrados dyí juzgado, para las uotifieacioues y demás trámites que
ocurran. —Habana Agosto 21 de 1877.— Ruiz Conejo_____
Por su mandado, Francisco Ozeguera. , E O 30 Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio Jiménez y Granados natural y vecino de esta, soltero, hijo fie Bernardo y do Santos, atirenaiz y de 13 uño- de edad para que ‘en ei tórmi no fi ; 9 lias se presente en la escribanía del aófüario á no tittear-e del traslado de la acusación fiscal establecida eu la causa que se le sigue eu uniou de otros p .r estafa
cierto y seguro de que si así lo hiciere, so le administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le declarar 4 rebelde y contumaz, y por bastante loa estrados del juzgado para las ulteriores trámltaciones de la causa. -Habana Agosto 20de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandando fie 3. 8.—Joaquin Lancís.	E O 28
Don José E. Corp y Cáifierin, Juez fie primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta tefeer edicto, ciia, llamo y emplazo á 1).
Pedro Gómez natura! de Tolósá, veciuo de la Habana', soltero Capitán Pedáneo que fué del partido de Ban Nicolás, de cuarenta y nueve años de edad, hijo de D.
José y de D’1 Cata'iua Mirquez, para que se présente eu este juzgado á notificarse de la sentencia Superior dieta ia elida causa qnese le sigue ñor prevaricación.—
Güines y Agosto:¡2 da 1877. José E. Corp. Por su mandado, l! Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga'efecto libro la présente.—Güines 22 de Agos to de 1877. L. rúan Bautista Diaz.	O O 30
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Lanza, natural (le San -tandee, soltero, de cuarenta año» fieed id y de oficio panadero,’ puraque en el término de nuevo (lias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta villa, A-extinguir la c > .dona do un mes (le prisión que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la cau-a criminal que se le siguió éu unión del moreno Nemesio Avala por lesiones á I). José Fernandez; cierto y seguro que si-así lo hiciere se leoirá y administrará justicia rucia y de lo contrario se ie declarará rebeldey contorna v por bastantes los estrados del juzgado para los demus trámites de la ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta ó ti cía 1 libro t»! presente.—Güines y Agosto 8 de ig77_,_tjovp.—Por mandado de S. B. —Francisco Muñoz. ¡ curso
E O 30	¡ Diom
IfitESfAM».
Itv£k4«it>
»

xmsv&emm
cía! libro ei presente.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Federico Rosado.	R O 17
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad reeaido eu los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y l>. Francisco Jimeno en cobro de »‘esos, se dispone se sa-qu- á püblica súlias a ia casa número 16 de la calle de Gelabert embargada á los deudores, do mampqstería y tejas, tasada en .cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos Cuarenta y dos centavos en oro, advir-tiéiidos» que no se admitirán proposiciones ({ue.no cu ■ brun los dos tercios da avaluó, señalándose para el remate el d.a.29 ilei corriente ines, á las doce do sU mañana en fas'puertas dél juzgád«.—Y para su publicación liliiK) la ¡•resentét—Matanzas Agosto tí de i-77.— L. Juan A. Betaucourt.	R 19
S,
Eit- la'cuarta sección de la quiebra de D. Celestino Miranda, que cursan por aute mí, lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito, de Gúuiiafupe, que el 26 d»3gtíémbre próximo á las doce y en la sala ue anillen-iá de este juzgado tonga efecto la celebración de 'ajnota, con el objeto dej examen y reapnocimiento de jós eré/lUos fie esta quiebra.—Y para conocimiento general de los aeredorés libro la presente, para su publicación ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Agosto 23 de 1877.—Arturo Qa letti.
C 31
Por auto del Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte fie esta ciudad con consulta fio aseso1, se citay oouvoea á j.unti fiq.acreedores del c >u
---i ii P.fiina n P > pfiárttrz \t	Tmi
los justificativos de su crédito.—Y bara su pubiieacion en ia Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Holguin áJ8 de Agosto fie J877.—Miguel deZavas.
C O 31
¡. Ei Br. Juez do primeva instancia del fiietrito fie Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres nü-meros de la Gaceta oficial se convoquen afros personas que lo conozcan bienes á D.- José Caspio Torres, á fin fie quéi cóihpáiezcatt en este juzgado, sito calle de i Compostela iiúmerq ciento nueve, ¡yprimera audiencia 1 á las once, paca evacuar un act do in li.cin en causa cri-i mina!.—Habiuia. 9 «‘ó Agosió de Í877.—Rafael del Pinol
C O 31
El Br. Juez de primera instancia d( l distrito (le • Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-j meros de !a Gaceta oficial se convoquen :á tres personas que le conozcan,bienes á D? Angel»’'Femara, á tiri de que comjiarezca'i en éste juzgado, sito en la calle di Compostela número ciento nueve, á primera audiencia á las once, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 9 de 1877,—Rafael del Pino.
O O 31.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante roí, ha ’disonèsto que por fres nú maros de la Gal' da oficial se convoquen á tres personas que le conozcan hrc nes á bv naibrdn a (Rita Borroso á lì; de ue comparezcan en este juzga lo, sito cálle fio Cura postela mìni. 109, ¡i primera audiencia á las once, para evacuar un acto fie justicia en causa criminal.—.—Ha baña Agosto 9 de 1877.—Rafael de! Pino.
C O 31
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito de
Ldo. D. Mariano Hernández Hr via, Juez de paz primer
suplente ó íutérhio de primerà íustuncia del distrito
del Monserrale de esta ciudad.
Por el presente se Race saber al público que en los. autos.ejeotttivqs eeguid s por D? Rosalía Gómez, viuda y heredera'de"C. Juá'qniü Santo Snarez contra D J >sé Menendez, en cobro dé pesos; se saca á púb'ii a subasta la casa calle de Balito» Büarez número veinte y seis en je ;us de! Monte, re tasada en ocho mil ochocientos diez y ocho pesos noventa y Cinco centavo* car oró, -leudo : aquella de mavnposteria, azotea y tejas, cuvo acto debe tener lugar en los estrados del juzgado, sito en la calle fie; Aguiar número setenta, á las (loie del (lia 19 de Be-tiembroqij'ókimóentrante: advirtiéndose que uose admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes (leí justipec io.—Qnell í lo tengo mandado en los expresados auto-,. — Ht ana y Agosto22 de 18/7.— Lil i Mariano Hcric’.'.'i'ez’y Hevia.— Por mandado de b. S.—irer-n indo ’fóVfr.il.	J>0 , 1
Don Éulogi’ le Velatile, Juez de primera instancia del
>íi strito Guadalupe.
Por el m cute y á eopseuénGia de los ejecutivos seguidos por !<, Byes. Péréira, Giróaa, Barn y Coni pania contra D. Juan Fonerrbe-rfo en cobro de pesos, lie db-puesto que el peto do remátele los efectos de la peletería titulada «La Diana» situada en la ciudad do ’Matáuzaa en la calle de! Dos de Mayo número 82, que ban sido ta sados sin el mostrador y armatoste eu la suma de cinco mii quinientos ocheniá y tres pesos diez y nueve centavos en billetes fiel B ilico Español, tengi. efecto el día 8 del.entrante Beì’iernbre á las once de la mañana, y audiencia de este j u/g uio, sito ed la calléalo Compostela número 109. —Y paia su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 25 de Agosto do 1877. — Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S. Manuel Bárrelo.	.	R 1
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrito Ge ¡a Catedral.
Por el presente se’ convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenió de f’bricar azúcar nombrado «Bah José,» ubicada eu la jurisdicción de Ja-ruco, partido de Tapaste, baciando frente ;V Ja. calzada que va de esta capital á Ban José de las Lajas y Guales: líuda po” él fondocón fiu’ca dé D. Manuel Hernández, por el Este con las de D. Narciso Suri Orozco y Gni&n y por el Oeste con otra de los herederos de ü. Juan Napo-Ínuceno Montero, ei sitio de dü'hq 'Ugauip y el potrero ile D. Juan Perez: cansía su terreno de veinte y dos cafe iberias de tierra ‘le color mulato y negro muy variada, «aja y pedragosa, tiene dos lagunas conocidas con los nombres de Guaiterney y Bendito, está retasado con sus fábricas, negros, maquinarias, arboleda, mobiliario de lá casa de Vivienda y fiemas anexidades eu seten a y cuatro mil seiscientos noventa y dos pjsos (l«ce centavos en oro; ia subasta tendrá efecto el dia 19 de'Setiem -próxipio à las doce éu el juzgado.—Habana y Agosto 23 fie 1877. Orduña.—Bernardino Suarez.	R l
Por el (i resen te edicto, hago saber: que á consecuencia fie los utos» guidos por D. Roque de i ara contra D. José Maria Velaz juez fie Ugarte en cobro fie pesos, haber dispuesfó se nongán eu reinate pór el término de 20 dias la mitad fie las casas situadas en la calle fie los Oficios mareadas con los números 30 y 32, justipreciadas en totalidad eu la c.unida i de cieuto dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos ochenta y uu centavos oro en la-iuteligencia que para la subasta de la mitad de di -chas casas he st ñalado las once de la mañana del día 28 fiel mes próximo fieBet embro eu la sala fiel juzgado, calle del Consulado número 18, á fin de que los que.se interesen en el remato acudan al lugar señalado ó antea \ la escribanía fiel que refrenda.—Habana Agosto 27 do 1877.—Orduña.—Por ei escribano D. Agustín Valerio, Bernardino Buarez.	R 1
A consecuencia de ios autos seguidos por el Director de la Caja fie Ahorros contra la sucesión y bienes do D. José Garcia Alvarez, encobro de ne9os, ha dispuesto por ante mí el Br. Juez de .primera instauqia nel distrito fiel Cerro, que por tres húmeros consecutivos de la Ga-ceta’oftcial se anuncie al público estar señalado el dia 20 fie Setiembre entrante para el remate de la casa calle de ios Corrales número noventa, cuadra entre la de los Angeles é Indio, tasada en.dos uiil cuatrocientos once pesos treinta y dos centavos en oro. cuyo remate tonará tugar eu el juzgado situado cu la calzada de Bau Lázaro número noventa y tres, á.las doce del- dia.—Lo que se anuncia al público por este órden, á fin ue. qué el que quiéra hacer proposiciones ocurra dicho dia, pudiéndo pasará la eserrbáuía á enterarse de mas pormenores.— Hnbaua y Ago ;o 23 de 1877.—José Nicolás de Ortega.
R 31
El Br D José E. Corp y Caldefin, Juez.fie primera instancia fio esta villa y su partido, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término fie treinta dias los bienes (¡ue se ex;,resati á continuación pertenecientes al ablntestate eohéursado de D. Dámaso 8. Padrón.— El esciuro Justo como de 30 años, tusado eu seiscientos pesos: Leonardo de 50 años, en trescientos pesos: Ha-mon de 20, en seiscientos ne os: José de 17, eu seiscientos pesos: Seoúndino d » 13, eu quiuieutos pesos: Quintina de 30; én cuatrocientos cincuenta pesos: Pascual como fi- 39, padece do reuma, en cuatrocientos pesos: Perfeót* > como de 28, eu seiscientos pesos; Facundo como do 3l, eu seiseiiulos pesos; Pedro como’de 28, en seiscientos pesos; y Vicente Cóiit i de 35, en seiscientos pe-ms; el poH'ilo if unión, co uo de nueve y media caballerías de tie .vu. Ubicado en el partido de Bau Nicolás, linda por el N arte con el camino de Güines, Bur, con el ingenio Bau / itouio, Este, con los herederos (le Rigon y Oeste, con ü Francisco Oclioa, con sus cercas de piedra, piñay pifu ■ sus pai mares, tasad > en diez y nueve mil pesos; su casa 'e manipostería, tabla y tejas, fie 22 varas de largo por ¡8 fie ancho, con colgadizos alrededor, y sus suelos fie baldoza roja y losa Hférnen,' en tres mil trescientos noventa y tres pesos; su cocina de manipostería, tabla y tejas, con su colgadizo de 27 varas de largo por trece fie ancho con sus puertas, 2 fogones con sus hornillas y sus suelos fie losa Brétueu, tasada eu dos mil seiscientos ochenta y dos pesos; su pozo de 40 varas de prpfuudidau, Con su casa de teja sobre seis horcones i coli su torniquete ó jaula, su baranda y tapa, con 70 i varas de cadena, dos cubos, su tanque fie hierro y otro tan que para beber los animales tasado en seíscien- • tos setenta y dos pesos.—Para qué tenga efecto el : rem íte te ba señalado el fila once de Setiembre entran- : te- á los fioos de la tu; i ma en este juzgado, advirtGn-dose que no se admitirá postura que uo cubra el tipo de ia tasación — Y p ira su publicación libro eí presente.— Güines Agosto’ i? fifi’ 187’.—Corp.—Por mandado fio S. B. Francisco Muñoz.	R 3Q
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esia ciudad A.
Pot el presente y en veinte números de la Gaceta oficl >l de ia Habana, se hace sab T al público hab irse señalado las duce del dia 18 del próximo Setiembre para ia subasta del ingenio «San Carlos» do losBres. Ugarriza y Compañía, sita ido en la jurisdicóion de Colon, partido de Macuriges, cuartón de Tramojos, compuesto de cuatrocientos ooheuta y nueve hectáreas, ochenta y tres áreas y setenta y tres centiáreas de tierra, con sus fábricas y fiemas anexidades, retasado eu treinta y tres mil cuatrocientos diez y nueve pesos ciueueuta y ocho centavos oro del cufio españolr uo admitiéndose posturas que uo cubran ¡as dos terceras partes de dicho' a va; (So, así lo he dispuesto eu los autos seguidos porD. Anselmo Garcia contra dicho Sres. sobrepesos.—Matanzas Agosto 20 de 1877.—Beverino Prieto.—Ldo. Juau A . Beta íleon t.	b, 13
Eu la testamentaría de D. Bonifacio Byrufe, lia señalado el Br. Juez de primeva instancia del distrito Norte de ésta ciudad, las doce del dia 17 de Setiembre próximo para el remate de la casa número veinte y uuo de la calle dq la Merced, eu Vueb'o Nuevo, y un tercio de solar en la propia calle número quince, retasada la primera en mil ciento treinta y dos pesos noventa y ocho centavos, y el segundo en trescientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, eu oro todo.—Matanzas. -Agosto 18 de 1877.—Luis fie Zuriarrain Tinosa.
^	R 30
En las-di; igencias promovidas por el curador fie ia menor Di Aut mia Hernández Perdotno y compartes, ha dispuesto él Sr. Juez de primera instancia del distrito Bur do esta ciudad so anuucie al público en 39 números consecutivos (.star señalado el dia J8 de Setiembre pióximo á las doce de su mañana y en las puertas dei uzgado, para el rematé de seis casas dos.de manipostería mixta y cuatro de tablas situadas eu lesta mis-^ ina ciudad cade del Manzano números once l rece y qui n-| ce y caliejqn de Mádan números (li s, cuatro y seis, ta-! sudas eñ ciñ i mil cuatrocientos sesenta y muco pesos cuarenta y claco centavos oro, confia advertencia de (¡ue uose admitiiá proposición que uo cubra el íntegro precio del avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta oli-
Diomsio dé Ay ala para tratar del nombramiento fie Sin dícné, en ciiyó acto la vepie eatíielou deudora forni di- i zará proposiciones (le pago, señalándose las doce dei > dia diez fie Setiembre próximo en la sala audieficia fiel i juzgado,' calla fie RÚda número 2(3, con prevención á los j-acreedores se pres«: ite;i jn lajuuta c oi el título de sus I créditos, bajo appi ábimieiuode uo ser- afi « itifios fie lo contrario. — Y oa''u su publjcocioti libro el preseüte.—. Matanzas 7 fie Agosto de 1877.—Autouio fie Bandnyal y ; Domi ligué/.	C 15
DE OFíCIG.
El Br. Juez fie paz primer supleute fiel distrito fiel Monserrate é interino fiel fie primera instancia fie! mismo ha dispuesto que por tres números consecutivos fie la Óàeétù olieial de esta ciudad se convoque á D. José Marcos Vnldés.v Hernández, natural del Calvario, soltero, de veinte y dos años fie edad, tabuqueio, vecino que fué fie la calle fie Ban Jós4 ésquitiá á Oqueudo, cu-fiadela La Palma, para díte comparezca á la mayor brevedad en el juzga lo Aguiar número setenta, á evacuar un -acto ule justicia en causa criminal. Habana Agi sto 22düJ877.—Manuel Domínguez.	E O 1
E) Br. Juez de primera instancia fiel distrito de Guadal une. per ante mí ha dispuesto, (¡ue per tres números fie la*Oséela oficial se convoque á D. Benito Fernandez, ’que se dice tiene uu puesto de verdura en el Mercado Provisional, para que á primera audiencia á las once
comparezca mi este juzgado, sitó calle ile (Compostela número ciento, nm vé, á e zacear uu acto de ju- tiaia en causa criminal.—Habana Agosto 25 de 1877. Arturo Galletti.	U *
El Br. Juez dé primera instancia del distrito de Gúádálupe,q4or ante mí ha dispuesto que por tres húmeros de la Gacela oficial se convoquen á tres personas que je conozcan bieuesal moreno Nazario i-Jeinandez, á fin fie qué comparezcan en este juzgado,
sito callo (ie
á . i de
Guadalqpa, ppr ante ini ha dispuesto que por tres ntí meros de la Gaceta o'Sciál se convoquen á tres personas que lecouózcan bienesá D’f Merced Carrillo, á fin de qii comoarezcan mi este juzgado, sito calle de .•Co.mjioslelo número 108,	¡ rimera audiencia.á,las once, para :eva-
cuar un ac ó i!e iusticía éh causa criminar.—ÍTabijua 9 de Agosté fié >877.—Rafát'l’de! Pino. O O 31 • El .-i. Juez, de primera iustancia-¡leí distrito de Guadal upa, por ante mí, ha <iUpuusto se-convoquen, {»oí tres nú tu-ros de 1-t Gacela oficial,, á tres personas qu'
, le conozcan bienes á I). Joaquín González, á fin d(
| que comparezcan en este juzgado, sito en ia calleóle | Compóstela número 109,á primera audiencia a lasóme,
I para evacuar un aclo de.ju-tici j eúcmsa criminal. — í Habana Agosto 9 de 1877.—Rafael del Piño.
C O 31
| El Sr. Juez de,primera instancia de. esta villa y su partido judicial,, por aute. mí ha dispuesto qué por ’ tre-número.s Consecutivos deía Gaceta oficial se convoque'* D Pedro González, ciTyss generales se ignoran, á finido que dentro de. nueve dias, después de la última publicación, se presente en este juzgado á evacuar uu acto lili justicia en la causa seguida contra D. José Martínez .' Troneoso por hurtó oe un cabalíóá D. Rafael Hernán Pozo.—Y paz a su cumoliuiieuto lioro la p cesen te. —(ó -1 ¡en 23 de agesto de 1877-—Guilermo Escobedo. i	G O 31
¡ El Br. D. Mariaiio Hernaudéz v Hevia, Juez de piñ ■ mera instancia s atiento der distrito fie-Monsérrate ’j«; ante mí lia dispuesto que por ti--s tiúmuios de la Gncct ;. ta oficial secón vaque al- ¡jardo Q nntín Alvarez natu , ral de la Rabana, soltero, de .diez" y nu-'Vs años taba, i quero y. vee¡ho de l i calle da Villegas tiúní. tres,.paca 1 que e»el término fie tercero fiia sé- jircsente en est-juzgado por conducto da la escribanía (leí actuario, á , satisfacer las costas de ambas.instancias eu que ha sid' condenado por la Exorna, vu lieücí’á qn ia causa qu í ■-■• le s guió por hurto fie dulce» y una camina. — Habana 2’
: de Agosto de 1877.—José A. Pottoc-irrero.
C O 31
En los hules de la testamentaría de D. Ramo Duarte, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancb del di'trito del Pilar, se proceda con citaciou de los lie rederos á la formación fie los inventarios, convoeámlos-por tres números fie la Gaceta oficial, á aquellos cuya residencia se ignore, pitra que’eu-el término fie quinto¡di. acrediten su representación legal en los autos, apero!b dos de seguirse los trámites ulteriores, á su .perjuu-, ( ' cuyos herederos son: I). Manuel y O. Pedro de Saja i» y Duarte, D. Manuel y D. Federico Cortinas y Di 3c, nigua Ricoy.—V pana ue tengan efecto la« citaeiojic y cohv.ooatorias dispuestas, pubüeáu.finse por tros nú mi ros consecutivos fie la Gaceta oficial libro la presen-q.— Habana Agesto 20 de 1877 — L lo. J. Ramón Portee u rero	C O 30
Ei St-. Juez de priinera.instancla.de estq partido ¡u dicial por aute mi ha dispuesto eu causa por derruoíb5’ del sobretecliódel ingenio «Bah Migue!»que en virón-' de ignrarse ta -r; sidéñeiá fija eií! tá actualidad,’ 'de D Inocencio Tabeada: que según se dice es vecino.(ie 1: .Habana, se cpnvo tue por 3 números couse olivo .de i;
.	.	, Gaceta oficial para que dentro de 9 illas comparezca tu
D. Benigno Fernandez, á fin de que j éste juzgado á suininísti ar el nombre y domicilio (ie !o • juzga 1», sito calle de Cqmpostela | mecánicos que intervinie ou en las tr .bajos de (i;
sobreteche; así como las fiemas pruebas que teñg apercibido cu,qfcro cass» de lo; qu« haya lugar.—Y [¡tiii• su publicación como está dispuesto expifió la presen<; en Jaruco á 20 de Agosto de 1877.—i cafad Aguiar,
C ü 30
El Br. Juez de primera instancia del distrito de ir Catedral se ha s- rv.iJo ijiapqncr ób ia causa crimina seguí-la contra D. Abel .Máriinéz lírlto por tentativa di hurto, que eittm números do ¡a Gacela oficial se convoqué al sargento segundo dd Regimiento de la Cmo na D. Juau Diaz,Pardo y.á t>. Joaquín Martioez v á iz Manuel Chulla ó ara (¡ue coiripál'eílcáii en eéte*juzg¡i<.¡;i. calle dei Oonsuiafio número 18, á evactiar un acto fi-iiisiicin,—Habana 29 de Agosto de lfc7.-.—Bernardina Suarez.	C O 30
E_t Br. D. José Gregorio Lailón.'juaz'dé línm -ra im taucia (lo estó'juzghfio ha >lispu- sio por ante mí, xúi f causa criminal formada eontra D viaauel Aparicio ¡io hurto que por tres números de > acata oficial se copv« (¡ue á l>. Nicolás Sánchez y D. Jo,-Ó Auge, para que-w presenten en este juzgado á uu acto ’dé‘justicia en la r férula-causa.—Golou y Agosto 11 de 1877.—Juan Vega Pedro García.	C O 30 ^
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instan ela del distrito dél Cerro de ésta capital etc.
Por el presente dicto convoca - á los que se crec.n con derecho a la herencia de Rafaela Aramia y Recio, para que en el término de treinta dias comparezcan á de’ dudirIo — Habá’uá”23 dé Agástó ’do ’ 1877. yntonio; Iz-■júleedOí—Por mandado de S. S’. Gabriel da Saliná«.
¿ -	C 3-j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito' drl Cerrro de esta capital, én virtüil de exhorto del de igual Ciase ile Sañcti■ Spíritus,- librado en ei intestado def m-tramariuo Capitau D. Ramón Huertas del Busto, ha dispuesto so.convoque por la Gaceta oficial de esta.,ciír*‘ dad á los que se créan con derecho á |ós'bióhé’s dél citado Huertas, par., qire éñ el térrái-iíó lie 60 dias coánpa "ezcan en aquel juzgado con los documentos uecesari-e á dedüeir el que les asista,.—Habana Agosto 2(1 de 1877. Lodo. Luis Rodríguez.	O O 30
A coUseúUéncia'dé I03 autos abintestato de Di Ursula Acevedo y González, ha dispuesto el Br. Jaez de pn-niera instancia del: distrito de Jesús .María , y ¡ oí ante
Compos tela número 109, á primera audiencia a las once a j evacuar un acto de justicia eu causa criminal, — Habana Agosto 12 dé 1877.—Rafael del Pino.	C O 1.
El Br. Juez de primera instancia del distrito d* Guadalupe, por ante mí lia dispuesto por tres números fie la Gaceta oát4aí se convoque á tres personas que le conozcan bienes al moreno José de Jesús Tina, á fin de que comparezcan eijt esté juzgado, sito baile de Compórtela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 1877.—Rafael del Pino.	O O 1
El Br. Juez de primera instancia del distrito fie. Guadalupe ba dispuesto po ante mí, se convoque por :» números de la Gaceta oficial al moreno Teodoro García, i de que comparezcan en este juzgado sito en la calle Compílatela número! 109, a primera.audiencia á las , once, á evacu ar un acto de justicia eu causa crimina!. Habana Agosto 26 de 1877.—Rafael del Pino.
COI !
El Sr. Juez de primera instancia del distr to fie Guadalupe, p r ante mí lia dispuesto que por tres núr j meros de la Gaceta, oficial se convoque á 3 personas ({lié '
le conozcan bienes á....
comparezcan eii.eate,.
ufane.o 109 A primera audiencia á las once, para ova c’aur uu acto fie justicia en causa criminal.—Habana Agosto 3 dj 1-87 .— Rafael del Piño.	C O 1
Eí Br. Juez de prnasra iusyaneia del distrito del Monserrate, ha “dispuesto por ante mí sé convoqqe por tres números de la Gaceta oficial á las morenas Cornelia, Ostariea y Josefa Vergara, á fin deque comparezcan en este juzgado á prestar uu acto (le justicia eu causa criminal.—Habana 24 de Agosto di 1877.—Josó'A. Porto-carrero.	.	COI
Ei Br. Juez de primera instanjia de este partido ju üicia, pi.r ante mí 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se notifique & D. Ramón Martínez, mayoral qu.e fué de los asiáticos en el ingenio Mercedes eu el parí 'fio fie la Hanábana que ha sido absuelto de la instancia eu la causa que se le siguió en u -ion de D,
Pedro Quieta por mueite del asiático Cosme del expresado ingenió.— Colon y Agosto 15 de 1877.— Pedro García.— Juan Vega L.	COI
. El Br. D. vtariano Hernández y Hevia, Juez de pri mera instaueia sustituto del distrito fie Monserrate; lia dispuesto por ante mí qué por tres números de la Gaceta oíÍ3ial sa conyoqu j á L). Cesáreo Vaifiés Baez, vecino que era dé la calle de Jesús Peregrino numero 20, para que dentro de tercero diadcspqes del último anuncio Se presente eu este juzgado ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Rabana 24 de Agosto de 1877.—José A. Portocarrero.	COI
El Br. Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción por ante n>', ha dispuesto se convoque por tres números cousfeeui vos de la Gaceta oficial ID, Pe-, (iro Almeyda pura qu al segundo Uta posterior at ultimo anuncio comparezca eu este juzgado áevacuar un acto de justicia. - G" nábacóa Ago-to 23 de 1877.—Por mandado de S S. FrauciscoW, Amieug-fi.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha di puesto, que por este Orden y en tres núineroi se convoque al que se considere con derecho á una y> gua torada, como fie seis cuartas de alzada, cureto y sin liier o, que el dia 16 uel corriente fué abaudouaila por tres ho tibies blancos desconocidos eu el callejón de Chepo López, cuartón de la Canoa, partido de Máuagua, a fin Je que dentro fie quinto (lia comparezca en el juzgado á deducirlo.—Guanabacoa Agosto 13 de 1877.—Luis J. Marín.
C O 31
Eu los autos de ia cesión de bienes de D. José de la O. Espinosa y los sucesores fie D. Manuel del mismo apellido;"hadispuesto el Br. Juez fie primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se convoquen á todos los acreedores para lina junta general que hade tener efecto el fiia tí ile Setiembre próximo entrante á las doce fie su-mañana en ja “Sala Municipal fiel Ilustre A imtamienio fie esta mimad ciudad, á fin de tratar en ella del nombramiento de Síndicos, con el apercibimiento á los que no concurran le (¡ue estarán y pasarán por lo que acuerden b-s asistentes al acto cualquiera que sea su número y la cutida de sus eró filos, pues ia elección tendrá Ju -gar por la mayoría de ios concurrentes siempre que so reúnan los votos ue las dos terceras partes fie estos y que sus eró litos importen por lo ménos los tres quin'tosjdel pasivo que se reúna en dicha junta, con prevención ademas do qqe s : hará de oficio la elección d - ilícli>tí Síndicos por ei juzgado en el caso de que uo asistan los acreedorts el dia seña-ado a la junta designada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.— Matanzas Agosto 14 de 1877.—Federico Rosado.
C O 31
11 Sr; Juez de primera instancia dél distrito del Monserrate,' en la causa fine por ante mí cursa cóntra el. pardo Ramón Ramos, por hurto & Di Rosa Harrisou, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta, oficial se convoque al negro Domingo, vecino que era de ia caló del P.ado número treinta, para (¡ue dentro de tercero dia comparezca en egte juzgado á evacuar un acto
de justicia eu la expresada causa.—Y para (jue lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la pre-seute. -Habana y Agosto 17 de 1877. Femando Nov II.
0 O 31
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante uop ha dispuesto, que por tres uúm ros de la Gaceta oficial sa convoque á D. Manuel Gome/ (íi) Garcia, guardia que fué eu el ingeuio «Oróate,» en íi partido (le las Jiquimas, á fin deque se presente para notificarle el resultado (le la causa que se le “ siguió en unión de D. Juan Alvarez, por lesiones. Colon y - gos-to 14 de 1877.—Pedro García.—Juan Vega L-!	C O 31
| El B>". Juez de U instancia ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los carretoneros Celestino y Romero que respectivamente trabajan en las casas de Valdésy Sobrino y Jaez y Hermano, para que comparezcan en este juzgado á evacuar u i acto de justicia eu asuuto criminal.—lia-¡ baña Agosta 21 de 1877.—Francisco (Reguera,
C O 31
El Sr. Juezjdc primera instancia de esta villa y su par-. tido judicial, ha dispuesto en la causa formad* por co-' nato de evasión de la cárcel pública, que por 3 números consecutivos de la,Gaceta oficial secón voque a D. Julián : Díaz Acuña, natural de Palmilla«, soltero, de veinte y ; cuatro añ»s de edad, labrador, y vecino de Gúareiros á ! fin de que ¿j presente eu este juzgado á declarar sobre ciertos ¡ articúlales de la expresada causa.—Y para eí cumplimiento de lo dispuesto libro la presénte. —Colon Agosto veinte y tres - le 1877.—Guillermo Escobedo.
C O 31
Por auto del Br juez ile primera instancia de esta ciudad expedida en td juicio p rom vid o por la sociedad do Moro y Hqrmauo haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se ba dispuesto anunciarse dicho concurso, llamando.i los acreedores A fin ile que se presenten eu el juzgado dentro de ved «I ■ finta con los títu-
mí, se conyoqtte por según 1a vez por medio de ia Gaceta oficial en veinte números cón.-seéuiivós á fóiíos ios q\i-so consideren-con derecho á heredarlos bienes quedados ai fallecimiento de Ja expresada Aceve-io: y Gonjutlfz, natural y vecina qué fué de esta ciada-1, d-- estkilo viuda de cincuenta y tro« años de edad, la cual falleció en 8 de Agosto del año próximo pasado, para que en el término que ia ley señal i comparezcan eu este juzgad« con los •documentos que lo acrediten y por m dio fie letrado y 'procurador instruido y espeusado á feácer valer él .qqe. ¡es asista,apercibidos de que no verificand-fio en dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles ei perjuicio que hubiere lugar, y sin que á ¡a fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libró la presénte.— Habana Agosto 4 ile 1887.—Pedió Rodríguez
Perez.
U O 20
wcaasïissorSESK
P,
TR
a û ^
mm
-48
ÍI A ¡i \Nr A jo 1>B AüO.jTü DS 1377.
rematarán en esta venduta, dos sillones de	,
espejos y otros útiles de barbería, tasados toó;? ' pesos 50 cfs. en billetes y embargados á D. Felino «ai 3a contribuciones.	‘‘Psotlv#,
por
El mismo día a las nueve, por órden del Excrnn a Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se reuteti»^' en esta venduta, dos vidrieras de tres Was X ra 11 una id. de vara y media y tres mesas de tábaóiíoi-ra^0’ siidos en 64 pesos en billetes y embargados á D ¡ I ?" Rojas por contribución .	■Antonio
El mismo dia á la ce y inedia ñor c.^ra > . Exorno, Br. Presidente del Exorno, a A?»—, (len del
rematarán en peló, dos docenas
¡gtay|ndjfia veinte y'who "tíen^, una docena de rizos
de bucles, _ mostrador y una vidriera, retasados eñ	',ni
billetes y embargados áD. José Coret, por eont?ibUc^
«-‘a a- ó Socorro,— Diariamente se administra la vacuna y »o dan consultas á cuantos la soliciten, en estas cazas, situ óla' la. ‘ici ‘prlnier distrito, calle fie la Habana Uúm. 7«; ti fiel según ío. en la calle fie Jésus -Marta uúm. 99; íudol terpuf distrito, calle del Aguila uútn. 97; Ja fiel cuarto, calle de Manrique uúm. 84; la del quintó, calle fie Suarez núm. 93; ia iîei sexto, cálle de Esté vez uúm. 23; y la fiei sétimo, calzada de Jesús del Moutenúm. 3,7 - i.
Asilo de Bail José. — íñapeetor peí ¡n.mante, el Br Regidor D. Francisco Ventosa.
( asá general dé: Dementes.—Di ¡lutado en el pi i «on te mes, Exorno. Br. D. Juan. Bernard y Tabuenca.
Junta de .Gobierno de la Rea! Çasa de Reiijfiieencia y Maternidad.—Diputado de lúea, tiî Exeino.'Br. Dr. D. Francisco de Goy ri y Afiot.
El mismo (lia á las diez, por órden del Excmn a Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se eu esta venduta, dos sillones, un la.vn.hn ,i„ útile
tes y emb:
a venduta, dos sillones, un lavabo de pino v nté de barbería, retasados en 49 pesos 73 cts tn htn°® ímbargados á D. Bruno Torre, por contribud(,ri^
El mismo dia á las diez y media nnr r,™i	,
Exento. Br. Presidente del Excmm A^E&(1uel rematarán en esta Venduta, un armatoste de pino ,’.„S8 vulnera, una vidriera con su mesa, cieflto: te y canco tabaoos me nudeo, veinte y dos caietill*« , ' garro», catorce gruesas iibritos de papel de tabaco tareas papel de Ji to cortado, retasado tasado en llsí 8 sos 52 cts. en billetes y embargado á D. Vicente Dur i' por contribuciones.	(/aran,
El mismo dia á las cuatro de la tarde, por órden ,ra> Exento. Br, Presidente del Exorno. Aynntamkatto rematarán en esta, venduta, un armatoste de tres v día varas Jareo cuarenta y cinco cajetillas cigarros!; una gruesa fósforo« de tabacos, tasados en 102 itJ billetes y embargados á D. José Peña, por cohtríbUoS

Segundo Tercio de ia Guardia Civil Iíabilit icion.
- . *Í ¡tifi0 V-ij% '¿	. i
Hay un timbro que dice: «Bub-rlireccion de Guardia Civil de la Is a de «"uba.»—Para ia (-Ja-ceta.— el trayecto que recorre el tren general me sale de esta capital y estación do V Jlanue-va diariamenre á las cinco y cuarenta y cinco íi i ñutos de la mañana, ha si o en i ontrada por fuerza de este Cuerpo, una cartera conteniendo m billetes del Banco Español, una cant dad de Consideración. La persona que la hubiere excavado podrá presentarse en esta • Sub-direc-ion á recogerla siempre que acredite su propio-lad, en la inteligencia de que trascurr dos dos neses desdo la publicación de este anuncio se loudrá á disposición dol Excmo. -r. Go'ber-íador General, á fin de que dicha Autoridad re-i'ielva' acerca do su destino.—Habana dos de
bgosto de mil ochocientos setenta y siete____El
3riga ier Su -Director.—Miguel Guzraan.
l' s copia.—El Teniente "Habilitado, Ángel Blanco y Fernandez.
ARRULLOS
por
el limo. Sr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado fie texto por ia» es iicl- s e 1 i vccimi isla de Puerto-Rico, y que ógios lia merecido á la ilustrada prensa de is a Caí 1-1, so llalla de venta al íníi co precio de 50 cts. (-n paiiei, ó la librería del Br. D. A. Pego, calle del Obispo nú-aero 34.
La edición de los «Arrullos» es de lujo, y Josejem-);arc3 esián primorosamente encuadernados á la ho-
u.l -.sa.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y de la Industria en España y Ultramar, ó Alma-iaquo de todas las soñas do los habitantes por jiro-bsiories de Madrid, do las Provincias y do Ultramar mra-1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-liore, {liaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está »reparando un Anuario con todas las señas de todos os habitantes de España y Ultramar por profesio-ios. Después do estudiado bien esto asunto, cree ha-ier tomado todas las precauciones convenientes pava levar á oabo esto libro, y que sea digno do Esjmfla y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AViSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el quequie-(■a figurar en el Anuario puede mandar bajo sobro una nota que diga su nombro, apellido, proiesion, sodas do la habitación y jiunto de residencia, y quedará (itsci iloon el Anuario gratis. Si además de lo indicado ¡uioro el intoresado añadir algunos detalles acerca io su profesión, comercio ó industria, se insertará a azon de una jioseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería d» D. ‘/¡irlos Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm, M, Madrid.
BOIiBTXXff OFIOXAX.
DEL M-INIBTERIO DE ULTRAMAR.
Cqlececion do todas las disposiciones, de carácter generad, dictadas por el mismo. 8c ¡.e--niten sascricionos eu la Imprenta fiól Gobierna
t los {»recio! siguientes:
Por tros meses. Por seis meses Por un año..
2$ 4 $ 8
oro.
oro.
$ oro.
Se alquila la casa de portal, callo do Sstéveí
núm. í-8, tiene gra i sala, saleta, cuíco emití» e p liosos muy ventila los, dos patios, en uno fie u <»s J”
• da y eu ¿1 otro árboles f útales, tiene gas y agu l» “ (au;>a y es propia para habitarla familias é para un g taller; en la misma á todas horas daran razón.
AVISO.-Se recuerda á los teneJ,orf*r¡fnei
créfit.oa lecouoviios contra la quiebra ue Jnu ¡aera y Ooinp., que el Sr. O »misario fie ia_ lia dispuesto tenga lugar á las 1 - dfi dia, en m- ^ nes altos dei Louvre, ia juma convocada pan* e, * actual, por el ar. Ju-z fiel distrito del Mouseriat ,	__
guu su auto lie 7 deleitado me.», publicado en— , ,.ns ceta. Diario de la Mariua y Voz de Cuba.^
Sindico, Clúudio Iglesia-
PAU I E MEhWAM"^-
; ü í- K'i O Db. LA ,-HABAííA.
EV fRAlí % fi IÍITSIAÎ- ES11 ■
j
VENDUTA • PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE “MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad’46 e-quína á Ñeplunn.
El dia 31 del corriente, á las ocho de la mañana, por Orden del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en está venduta, ocho pares de u tas para cocheros, veinte y seis pares de botines, nueve rares de zapatos, doce nejas ¡le niela, un tinajero do caecíi con piedr , de mármol y una lámpara de tres luces, t tado todo en 301 pesó ¡oroy 'embargado áD. Francisco Vidal por contribuciones.
El mismo dia á las ocho y media,“ por órden del Excmo. Sr. Presidente dei Exemo. Ayuntamients se
Dia 28.
De Cayo Hueso, viv. amer. Mazzapi, cap.
ton. 35, con pescado á Ai. Suarez.
— Cayo Hueso, viv. amer. California, cap-ion. 47, ton pencado fi M. Suarez.
Dia 29.
De Tenerife en 82 (lias, burc. esp. A. V. cap
Russell,
Roberti
Ro»ai
ton. 236, con futios á Chía y Oomp. Pasj»
stiaiisiiud en 70 fiias, berg. uorueg. 1)# y caí». Fait,vik, ton. 120, con bacalao * '■ *
C-
-----Cirri
-ulti p.
SALIDAS, gol. amer. W.
H. Kiught, oaP-
Para Pas agouia Duffy.
— N. York, bare. iug. Palestina, cap. IJj1*-----Indianola, vap. amer. Gussie, cap Hill-
Imp. del Gobierno y Capitanía Geuaral pot
M-