
ri/„i;no* de cata c»rital para conocimiento dol
1 * llabiuia 13 de Setiembre de 1877.—El Administrador genera!, llamón L. de A yola.
Alcaldía Corroffimionto de la Habana.
1 [abiéndose demorado hasta el sj¡is dol actual, por cansas agenas A ■ ste Corregifiiientio, la publicación de las 1 stas de electores, y tus siendo justa que resulte limitado ol pía'o que .a Ley señala para que b s quo se considere'.) perjudicados presenten sus reclamaciones de inclusión o exclusión; he creído conveniente hacerles saber por este medio que dichas roclanucionei se admitirán hasta el dia 2L del actual, en que cumplen los l.:> dias quo aquella lija con dicho objeto.
Habana 11 do Sotombrede 1877.—Torrijas.
Don Miinrel Gerbos, La solicitado permiso de e-ta Alcaldía Corregimiento | a a establecer unas caballerizas en la cal e de Factoría lióme-i o 2.
Lo qae de urden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, ae anuncia por medio de la Caceta oü-eia!, i. tin de que las j ereon o que so cr.-au perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gorio/imient'i, en c¡ preciso término de ocho dias á contar ¡ns ie la fecha de esta publicadon.
Habana Setiembre 10 de 1877.—Pal Secretario, ll. de Echavarría.
N g »ciado do Quinten.
El lunes 17 del actúala bis 12 en punto del dia dube tener efecto en la Sala Capitular el ac o de talla y reconocí mi ‘'uto facultativo de los mozo-» recl 'iuad >8 corno quintos do la PeiiiiiéU-lu que á continuar? On se * xprecan.
Antonio Urca Figuero;-, sin o preu.rss sus padr s, quinto p »r el cuno de Kstra i i, provincia de Pontevedra, uúm. 177, para la reserva de 1873.
Manuel Hunrnz García, lujo d¡> Joaquín y J »aqnina, núm. 231 por el cupo de Valdés, pro-viacia do Ovi do, i ara el -e -mplezo do 1866.
liruin» Juan C s illo y Díaz; hijo de Ensebio y M ni , núm 28 por e! cupo ue Piélagos, provincia (ie Santander, p ra el reemph zo de
1875.
Ooye'ar o Pomar López, li jo de Miguel y Lor nza, qui t<> mino. 6 por e ci po -le Moloc, provincia d ■ la Coruña, para el reemplazo de 100000 hombres.
Mateo Martínez Fernandez, hijo de Francisco v Autoi ia, uúm. 7 por el«upo. Jo Recen, provin ia de S^nlan 1er, para Oí reemplazo de 100000 hombre?.
Juté Meimadez Novo, h jo de Salvador y Juan», uúm. 22 ¡ or el cupo de Ortigucim, pro vincia de lu C“ruña, p ira el reemplazo d • 1“71.
Remigio Horra Pardo, quin o irán. 24 p >r el cupo de Pnentedeama, r- v ncia de la Coruña, pira el reemplazo de 100000 hombres.
José Ruz tíamz, hijo de Fianceyo y Francia a, núm. 6 i or S«n Miguel de Agúuyo, r»'o-vinc a do tímua-nler, para el r-*eiup azode 1875.
Manuo’ García Rubio, Mío ue Antonio y Rosa, uúru. 13) por Sala-, Oviedo, 2. ° reemplazo 1875.
A i temió Alv’cz y Alvarez, hijo de Manuel y María, uúm. 120 por Sala-», Oviedo, para el reuní p azo de 18*0.
Ramón Di z Paran, quinto núm. 14, para el reemplazo ce 100000 .embrea,
Agustín González Gaici«, fa jo de Tose y Juana, níun. 15.p<»r ol cupo de Ocíe, Oviedo, 2. ° reemplazo Í875.
Manuel Per z Fernandez, hijo de Diego y Anjonia, uüm. 34 de 5. p serie, por el cupo de CarreBó, provincia de Oviedo, para ti 2. ° reeuipb zo <le 1875.
Lo qne se auuuc'a al público para qne las personas interesadas en dicho a„to puedan presenciarlo si gustan.
Habana Setiembre 12 do 1877.—Leandro A. Torrijas.
Excmo. Á> wuüaissiessSsí.
Secretaria.
En poder del recauua<or les recibos del impuesto muuic’ipal de las tincas urbanas de Ca sa l)lauc8, Jcpus del Monte, Cerro y partidos de esia jurisdicción, así ccmo los de los predios rústicos correspondiente* a) jrimer aeme-itre de 1877 á 78, ba dispuesto el limo, Sr. Alcalde Corregidor Pres dame estén al cobro en la oficina de recaudación por e-pacio fíe 15 «lia?, en concepto quo pasado di» h > plazo e procederá al cobro a domicilio con el 2 p. § do recargo, a¡t-virtiendo que ¡as en t s que «x. r<-s»»n os •eci-bos puo leu los contribuy o tes íati-facerlos en oro ó en su equivalente en billetes del Banco Español al tipo d ■ 120 p. g
Asimismo ne ha servido S. 8. I. prorogar por 15 d as el p ¡izo c meedido á los <o itiinu yantes para satifí'a er dicho ia)p> eco,de as lincas com »rendidas tu la parto ce mira y ixtra muros de esta ciudad, en el-concepto de que trasmr i lo este ú timo ».lazo que es i ni pro regable todo a les me boa de a tincas < xprcmdys pasarán á cobráis ; á don icilio con e¡ 2 p. § de letargo.
Uabrna 14 de 'di'mbre do 1877.—El Secreta! io, llamón de Echavarría
.o quo de orden de S. S. I: so publica para Den Cayetano González y Font, Temente de si conocimiento.	j Navio de la Armada, Comandante de In
finteria do Marina y Ayudante de esta de-
gener
Habana S- Devino 0 de 1S77. llamón de Echavarría.
-El Secreta-
rio
Debiendo procedéis? á la morca de todos loa carmnj s, curros., &c. n:j-. t s á la misma, perienc ¡i. utos a lcsp*»r- dos o Puentes Grande-y iVlariaüao en 1 adías 2', 22 v 23 dt.1 c ni.nte mes cu la calzad" Real del icléri o paiti lo «le Mari anuo, ct»a talnrde P > o-»; d I mo. or Cur-revi lor P-e-ideme, ba di-pa« sír> i-e «cu cíe a! público á lio de qus ios c usa ¡t»s <U1 arbitrio acudan á verificar la nunca al punto »trriba indicado.
Lo que >Je iV den do S. 8. I. so publica | ara general ioreeiiM. j.to.
HLbanb Se iem re 12 de 1877.—El Secretario, Ram-jU de Ech cama.
No habiendo tenido efectn por nus-'-ncia de p03'0'es?*l remati'a un iadoj arae 5 Jci ctmil d d hierro vi jo d p s ta o» e i e¡ rumo de Obras Mani up.'dcF	de la Punt»>) c n las coudi-
ciom i ys pumi udaq <1 lin o. m\ C<m aidor Presi.¡< me, se ha servi. :> disfa ner vue!> aá anuu> ciarse qae el leí’e i o rcu ate t udrà lug.t uu* vampate el di» lo d ! cor-i en t - á a n a <L ¡a tur de en a S.da Ca^iluiar y ante la Comisión respectiva.
Y de órd-n de S E. re hac?» pub ic » por e<te medio para con ><; raiciuo de qu nos i te i se.
lliihaua 1 de Sctiernl ie Ue 1377.—’¿1 .- corear’» o, Ramón de Echavarría.
A. robado por c L.v„-mr>. Sr. Gobe'rabr
ta del BUininiPti	r¡* d»	i i li li á ios j r-	0- (	fe	iu
Real Circe! en	el	p VBi ule mío . (-. r <	IIUÍCi	?	ai
i o o. ¡-ir. Cu	a i ¡i	r, C' C d id o, eh	M ;	V •	i o
8 -halar para' su	■ en	t 'St 0 u 19 ¡i * ;<•	rr 1	á	h
upa d ? la tur o	•' n	.* - C u r,	a.-.-i		M
Comí»;c-i». 2. 2 •	*00 (	/DI. til éjtì .ni. i-i	i-tOg	O t	T
con liciones qu	* a	n-1 i n á oiifinuKi	: " «i,	a	;í_
virliéndosi qu	las	|>-‘< p ¡-¡- i - in * c* « •	treg	i r	■ n
’en li* 8 (¡retaií	Víu	c d ¡.	d-		ü*
peí.delicia.
Por este mi 2.° edicto, cito, llamo y em-Pliego do condiciones para d remato del sunri- j niazo á J). Germán Perrz Concepción, Capilan v
nistrd de víverts para laconfcceiou del rancho ,í Jos premerlo la Real Circo..
So ¡mblici» e! 10 y 11 del corriente.
No liabiondr» tenido efecto ror falta (le lici-tador se* remato a iint i.nlo pira el día 29 do Agocío próximo pasado del iirreudamií nto de le cantina de la circei por lo que reets del presente año económico bajo el upo do 305 pesos •20 cts. ¡o o y no 350 peáos 20 cts. orno equivo-cádameute dice c! pin go de condicio ner ; y el de! suministro de carne al Adío 'io S ui José; el limo. Sr. Presidente, se ba servido señalar (¡c ncovo para su remate el día 19 dol actual á la una de la Tane, en la Sala Capitular, ante la,
del moreno Mbre Jorge Porras, natura1 de o8ta, so1 tero, de 32 año?, tabaquero y vecb o de G oria uúm. 115 p^r haber snfiido extravio.
M >yo 4 de 1877.—Manuel Gm iñer.
-ti abana
Piloto (pie era de la barca «Triunfo,» para que enei téimino de dnz ciis á contar desde la pi -blicacion del pre^n-me, te ai er-ono en la Comandancia de Marina do Otta provincia á prr-si n ur sus des? argos en la cansa que te le sigue uor fa si:ita;'on de dotu lientos, sCi ino que de presentarse se ha oirá y administrará justicia.
Habana 8 Je Ago t > 1877.—Cayetano González. Por su mandudo, José Azevedo.
En o' expediente que estoy instruyendo e.nn motivo d .? haber aja recido cu la mu fiar a del 22 ie Julio ultimo tu aguas de la piava de la l’uria, ir. n>e al edificio conocido por Maestranza d ? Ingeniaros y como á 20 varas de la orilla, el ca-
Queda sin valor la ct? ¡ula de menores, ex-pe.li lit por es‘a Inspección eu 23 de Agosto de 1s'7G al uúm. 1G91 á favo* delmorei o libre J. rge Caat lio, im'ural de cria di 10 añot y vecino ce Economía 21. p »r haber sufrido extravio.—II -
baña Abril 2i de 1877. P. O., Fermín Ca-rnaebo.
Que la sin valor lu ré Iu’a 'le comensales uúm. 4194 expelida por e?t.t [nspecemu eu 30 de Noviembre d- 1870 ó f vor d>s Don B nito NouyC si i I o, natural di? esta, de 1G aiiop, soltero uibaqU' ro y vecino ?le Yives 75 por haber sut -do extravío. — UubanaM yo 3 < e 1877.— P. O., Hipólito Iduirío.
Com'siqn 2. 65 con estricta sujeción á los pliegos d4v0r (Je un hombre blanco, al pnreoer ahog uío de condiciones que eeinsertan ácontinuación.
Lo que de orden tic S. S. 1. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1877.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
Véanse los pliegos de condicione! publica dos en la Gaceta de ios dias 21 de Julio y 8 de Agosto último?.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remato de las casillas de! morcado provisional de Tacón (píese 'Xprcsrna! lina!, ¡iDimc ado para«?! dia 29 d(? Agosto próximo pujado; el limo. 8r. Presidente sa ha servido señ alar de nusvo parasu remate el dia 19 del actual, \ la una de !a tarde, en la Sa'a Capitular, ante lu Qomisión 2. p con estrict-t sujeción al pliego de conhic1 one« quo podrín vi r eu la Secretaria Municipal, advirtiéndose que las proposiciones se estregarán eu la ni1 tina Secretaría el día án tes de la subasta basta las 4 eu punto de itt tarde.
Relación de las casillas que so citan.
ORO.
Casidas.	Pesos.	Cts.
		10
		 75	-ó
... 17			• • •
... 18		.... 75	...
Lo que de ór 'eu de S. 8. I.	se publica	paia
y completamente desmido, como de 25 á 28 ¡ ños ■le edad, bigote negro »• de estatura y carnes tequiares; he dispuesto que p ar este medio y en 30 Ameres consecutivos de los periódicos Diario lela Marina y Gaceta oficial, te convoquen á as persorai que hubiesen tenido conocimiento le! hecho y sus circunstancias, para qne dentro del térmico señalado se presenten en eeti Fisea-ía de vausaa á deciarar en el citado expediente io qae les conste aceres del particular referido. —Habana Agosto 16 da 1877.—Manuel do Guz-mun.—Por cu mandato, Iimaon Rivera.
Escuda Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Do orden del 8p, Director, so avisa á los Marañes de etta Escuela y demás jó vanes (¡ue !e*éen ingratar cu olla, um disdo el 15 del pns ti’e mes hasta el 30 dsl mi?in >, oslará ib erto el despacho de mitrículas til est».i 8e-critaiíi, de 7 á 9 de la mañana, calle d) Dragones >¡úm. G2.
Habana Setiembre 11 de 1877.—El Profesor ¡Secret ario, Ramón Bear.
J i ab ina 8eii mbre 5 de 1877.—El rio, Ramon de EJiavarría
Seoreta-
Aprobado por e! Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para 1.a subasta del suministro de la carne que se necesite eu la cáicei en el presei te año económico el iltr.o. Sr. Presidente, se ha servido señalar para su reiuaie el dia 19 «i el actual 5 la uñado la tarde en la Sala Capitular ante la Oomísiou 2.08 con estricta sujeción al pliego de condiciones tjue se inserta • continuación, advirtiénfom que tas propasicío-nea se entrega!áa en lia Se -retaría Municipal e! dia aniea de la subasta hasta las cuatro en puuto de la tar le.
Lo que de orden de’ S. E. I. re publica para general cono im'ento.
Habana y Setiembre 7 de 1877.—El Secro tario.—P. O., Rafael Aracjon,
Pliego de condiciones para la s basta del eumi-nutro do la carne que se necesite para c-1 consumo le la cárcel.
Se publicó el dia 11 y 12 dol corriente.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Habiéndose prrseutado en la caja del Establecimiento varios billetes falsos de cincuenta cantavi'?, con la fecha de 1. ° do Julio de 1872 y la firma del Director D. Mieuel de la Puente, se pone por este medio en conocimiento del público, advii tiéndelé que la« diferencias que principalmente so notan entre los billetos fusca y los legítimos son las siguieater:
Ia La nmmra ion rji qne lleva el billete est > sumamente corrosi:, hasia el estremo de no ser legible.
21? E papel es común y ordinario muy diferente ib 1 batido para el billete legítimo.
3a Loa billetes presentados esián torpemente hechos sin distinguirse mucha parte de lo esento y al padecer t e li s ha hecho parar por un baño de grasa pea que ocu el uso se confundan con los legítimos; resallando nn/s en ebo lo grosero de' i rebajo tai el dobie escudo quo está tan borros » que apena ts perceptible.
Y íii almentu un bdUtelegít in por usado y estro;»' ado que so ha le se he perfoi tann n c y en Ics falso? es abcoiuramente imposible, tiendo f li ma os (¡u ? ;< po¡.o cuidado que so ponga se noia la falsificai ipn.
Co-> tan r.ot: ble? diferencies no puede monos de conocerse á primen veta la legitimidad ó f dsfdttd do los bill-tes fraoc on arios de ciu-c ienta qen tavor; sin embargo ceta Dijeccion re-cm i ?od ? se exu minen con algún cuidado al recibir *0'-\
Habana II de S ít'erobra de 1877.—El Directo- interino, Acisclo Pina.
TERCERA SECCION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
E! joven D mían M» reno P’za-ro, bijo de Manuel avecmdado en Ciego de Avila, se pra-sencaiácu ia Secretaría de este Gobierno para un asumo que le iuttrtsn,
II:»baña 14 le Setiembre do 1877.—De ó-dar de S. E.—El Tómente Coronel So .»retalio, Balbi-no Ordeñe?.
Comandancia, Mditar de Marina, y Puerto de (a Habana.
Capitanía de
Fiscalía de caupns.
Doi
battìi hilsti; lah 4 6n palito vio ia tai uQ.
i K'drigo Gari ía de Quesada, Ten ente de Navio de Ia ciase y Ayudante de esta dc-pemlcnc.ia.
■ Para que declaren en la cansa que ins'ruvo por pérdida del bergantín español «Noya» óuuii-rida en el pur t nombrado • ajo Nicola», se «itan p> r este medio al Capitai que fuá do dicho bu ne D. Bartolomé C ñ h> -, piloto D. Micn-el G •" cti i, c iitramacst •• Jai*-Font, a/regudo D. J ii»n C 1 y Curi*i»nt‘h, y .Harineros Alón— s-ir.iteV.de Ì, b n r y Juan Guiauudi, tripa ;¡t s '.¡o m sn o buque, los que deberá»; presentarse ev- eaa i:ep.:n.). .'je¡a en el término ue ir ¡uta disn á coniar desde esta fecha cen el 'objc " indica 'o.
II b 30 de Agesto de 1877.-G. de QueSada.
Queda s i o valor lu cé fula de comensal número 784 expedida p'T e ta luapoceion en le de Marzo de 1876 á favor de D. Antonio Fita y Barro, natural do la Coruna, de 17 uñor. soltero, riepeudiente y ve mo de Guaría uúm; 101 p>or ¡n.b u sufrido extravío.—Habana Mayo 1 1877.—Mttuael Gusiñer.
ñistót, X-ss-S	—
Inspección do vigilancia del G, ° Distrito.
La cédula expedida por la Inspección del 9.° distrito en el año próximo pasado á favor del moreno libre José Dolores García, natural do Quiebra-Hacha, soltero albañil y de 22 años lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 28 de 1877.—Fermín Perez.
de
La cédula no cabeza expedida por la Celaduría dol barrio de Atares en J8t»S á favor de I). Sixto Valdés yCár-denas, natural de la Habana, de 18 años soltero y cochero ha sufrido extravio y queda invadida.—Habana Junio 30 de 1877.—Fennin Per en
I.a cédula nútn. 3654 de. cabeza de familia expedida en esta Inspección en 26 de Marzo de 1871 á favor de I). José de la Nuez y Montes de Oca natural de Canarias sol-tero, labrador y de 22 aiit>¡ do edad á su frido extravio por
lo que so publica su invalidación por la Gacela oficial_
Habana 30 do Junio do 1877.—Fermín Perez.
La cédula uúm. lS5 t de menores expedida por la Inspección del quinto distrito en 14 de Abril de 1872 á favor do 1». Eludió Piñeiro natural de la Habana y do 10 años ba sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaee-
ta olieial libro la presente.—Habana Mayo 28 de 1877,_
Fermín Perez.
La cédula número 4423 de comensales expedida por esta Inspección en 25 de Setiembre de 1875 á favor del moreno libro José Trillo Calvo, natural de la Habana, soltero, talabartero y de 2iáiños ha sufrido extravío.—Y parasu invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 28 de 1877. Fermín Perez.
Q ie la fin valor la célula de vecindad cabeza de ¡um ita dei preseuie año expe lufa por este Distrito A D. D un ngo Fad lia y González natural (Je Cananas, casado en s i ¡mis de 45 años, billetero y vecino do Corniles uúm. 4G por haber sufrí lo ex ravio, estando marcada cou el ñu ni. 2397 do 2o de Abril 77.—Haba ia Junio 12 de 1877.—F. O., Manuel G.mi.z,
Impacción de Presidios de Secretaría.
la Isla de Cuba.
No hnbiéudo tenido efecto por falta de 11«-i— taderes ia subasta anunciada per segunda vez para el remate dsl suministro do im iz para el na jado do¡ Presid’o departamental de e ta Plaza y sus dependencia?, el Sr. Ooionet Iuepaetor del ramo, ha dispuesto’en consonancia con lo acordado eu la Junta Económica que con ta1 motivo se celebró el dia 6 del cerrlerPe, qne con sujeción á la Ley v¡g< nte de subasta? públicas pura servicio» del E-tado, se s q ie á remate por a vez dicho servicio, bajo las ba-
Quecba sin valer la cé lula uúm. 250 de cabeza de familia expedida p r esta Inspección en 30 dM Enero último á favor de I>ou Antón o Re-c..ño Cancif», natural de Foii3ag¡adc provincia de Lugo, de 33 «ñ s, soltero, jornal -.ro y vecino de Corrales 12, pe r haber sufrido extravio.— Liaban» Abrí i 25 de 1377.—Manuel Gueiñ.er.
Queda sin valor la cédula de vecindad nú inaro 6596 del Dittrito dei año [ róx mo pisado »le cabeza de familia á favor de D. Eustaquio Fernandez y Miranda, natural de Asturias, »ollero, 87 años, u< pendiente y vecino de Mont: uúm. 105 por híibsr sufrido extravio.—Habana Junio 12 de 1877.—Manuel Gusiñer.
Qucda sin valor la cédola t.umero 2334 de calie za de fami ¡in del ano 1873 del segando Di t. irò a fa?or di* I). Santiago Torresy Torres, naturai dt? Canaria-', sol toro, de 27 ano- .y vecino hoy de M sion mirn. 25 por h-'ber suf ido extru-vi,».—-Habana Mayo 5 ¡le 1877.—-Manuol Gudì-n r.
Qutu’a «in valor lu cèdu a de comensal nú-
lercera y ulti ni. ------..................... -
ses consignadas en el pliego de coa lio ones pu- mero 3891 exped da j or «sia Inspección en ¿o Llicado eu este puiódico oficial del dia‘24 d<* Jo Ü itubra de 1876 á favor del pardea l'cii cm Julio último, iijáadoie para el referido acto
lia 24 dei enes actual, ú las 9 ¡n panto de en mañane, en (1 de »pacho »le S. 8rí¡¡., sitúalo en el Cuartel dei Prendió. Lo que a.* anu-ieia a! público por midió dei pieiente, para c nocimien-to de los que deseen lomar pa^te eu ¡a eaousta. Habana 13 de Setiembre de 1877.—El Co-m and a rite Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Geuoial se saque á pública subasta el remato para la ocupación de pena los que deben emplearse en la o aboración do cigarrillos de papel en el taller (ie cigarrería del Presidio Departamental ue eAa{ laz», ha dispuesto el Sr. Coronel Inspector Del ramo, se convoquen licita lores, pa a que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen cotí arreglo »1 pliego de condiciones, a; robado por Ó. E., que á continuación se inserta con el modelo de proposiciones, que también si hallará de manifiesto en esta Secretan* tod >s los dias hábiles; en la inteligencia que dicho acto teudrá lugar el dia 18 de Setiembre próx'mo á las nueve de ia mañana eu el despach > de su Sría., situado en ei Cuartel de dicho Depart.-a-mentd, y que para tomar parte en la subasta se ha de hacer uu depósito de quinientos y sos bi-(itt is eu la Cuja del Presidio, con anterioridad á ¡a entrege, del pliego de proposiciones, sin cuyo requisito no serán admití ios estos.
Habana 18 Je Ago»to de 1877.—El Comandante Secretario, Alanuai Bravo.
Fliego de condiciones para ei remata en pública subasta dei trabajo de ¡o.» penados del Fro sidio Departamental de tsia plaza que puedan ocu.j< rse en el taller de »igarreria.
Se publicó en la Gaceta del 13 y 14 del corriente.
Real Arsenal de la Habana.—Oomicion fiscal. Don Jo e Sa inus y García, Capitán deltuaii'e'í i de Ala ina, Ayudante do este Arsenal y Fiscal CU ( O üisioD.
Por este mi úl imo odiet», cito, llamo v emplazo ai marinero pa ticnlur É latir,lo Mont-si. natural de Ita a y de 21 año* de edad, hi ¡oaoue-ro quo fue (i-; ¡a ir »gula Arapile?. R -drigo Ga ¡ta y Vázquez, nuti.r d de Má-.agr, ¡o t r •, de e iad 29 años, y a! mirmoro de color V- na ció Gou-zsiez, natural de Kio-Ficobra en Puerto it c >,de
Gres
¡cucio Pi.-iw-, natura1 Je Misto»' 25,
cid e ,ta, de 14 ¡mo-i y yeciiioñc ¡vi'Stou zn, por haber suíViito extravío.—Habana Abril 20 de 1877.—F. O., Antonio Meteudcz
La cédula núm. 3365 de comensales expedida por ésta inspección en 7 de Jubo de 1875 á favor de D. Florentino Itocamora y Rodrigue/., natural de la Habana, soltero, labrador, de 21 años de edad ba sufrido extravío.—Y para su invalidación en la Gaceta oficial se expide la presente.— Habana Mayo 22 de LS77.—Fermín l'erez.
La cédula de cabeza de familia expedida por esta Inspección con el núm. 3956 á favor de I>. Pedro Gali/a-Ion viudo do48 año* comercio natural de Santiago de las Vegas y vecino de la calzada del Monto núm. 197 se le despachó en 17 de Junio de 1876, ha sufrido extravío y se publica para su invalidación.— Habana 30 de Junio de 1877.—Fermín Perez.
La cédula de comensales expedida por la Capitanía de la Salud á favor ¡le IX Juan Artigas Varona, natural de Barcelona, soltero, dependiente y de 19 años ha sufrido extravío.—Y parasu publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 29 de 1877.—Fermín Perez.
Queda sin valor ia cédula cabeza de familia núm. 4332 expedida por esta Inspección en el año próximo pasado á favor de D. Francisco Martínez Ksquivel natural de ésta, do 43 años, ¡soltero, tabaquero y vecino de Alambique 25 por haber sufrirlo extravio.—Habana Jumo 20 ¡1o 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor la cédula de esclavo núm. 115 del moreno -Juan de la propiedad de D. Salvador Roca vecino de Suarez 124 expedida en 14 de Marzo del corriente año por extravio.—Habana Julio 11 de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor la cédula de vecindad núm. 346 de cabeza de familia expedida en este distrito en el año de 1874 ¡i. favor de la parda libre Bárbara Mena Roseta, natural de la Habana, soltera, costurera de 48 años y vecina do Corrales núm. 75 por haber sufrido extravío.—Habana Junio 30 de 1877.—Antonio Horuitener.
Q'iedu sin valor la cédula exnodi la por esta I ispeeci ni en 29 de E eio fie 1.875 al f. v 2 á favor de D. Víctor Mi runas, natural do Ovio lo, s Itero, aprendiz, (ie 15 aín s »ie edad, veciuo de Factoría 49 par extravío. —Lab ¡na 4 L Mayo ie 1877.—.Ytaiiuel Gusiñer.
Queda fin ve»or la e-étula número 1141 de comensal de* año próximo paa ¡do expedida p «r ■ sta I'oq». c.'.ion A favor ¡ie i). Rogelio Rodil.* u» z Treig?, t allirai de Oviedo, squero, 15 años, dependiente y vecito ¡_»e Ja pal a la dei Monte número 5' por haber sufrido extravío.—filabam Mayo 3 de 1877.—Manuel Gusiñer.
La cédula 4061 de cabeza (le familia expedida por ésta Inspección en 22 de Junio de 1876 ¡í favor del asía-tic© Hilario Layunta, natural de Soatas, soltero, albañil y ¡le 47 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 24 de 1877. Fermín Perez.
La cédula núm. 1785 de comensales expedida por ésta Inspección en 9 de Mayo do 1876, á favor de D. Francisco Balda, natural de Navarra, soltero, dependiente do 18 años y vecino de la calle ¡le la Fernandina núm. 60 ha sufrido extravió y se publica su invalidación en la Gacela oficial.—Habana 25 de Abril de J877.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 707 expedida por ésta Inspección en 18 de Febrero de 1876 a favor de J). Pedro (Jndivilla y Calderón, natural de Cuenca de 43 años, soltero y albañil ba sufrido extravio y queda inva lidada.—Habana 19 de Abril de 1877.—Fermín Perez.
Q leda siri valor la cedala expelid» pur està InótKsccion mi Mi zo tei corri ente ano, caheza le f imilmnii ri. 1256 del mo: eno Rafael Estevez, naturai de Africa, soiten , de49 ano« de edxdy veciuo de Corr des 24, por extravio.—Mabana Mtvo 2 de 1* 77.—P. O., L ou F-.f z.
edad 23 ¡¡ños, para que eu ei término de 9 dias to talos desde esta techa se presenten <n este Arsenal y cuarto de Ayudantes del mi.-ti»", cotí el fin ¡Je evacuar uu acto ue ju-t cía, «me Fiel a-cal que suscriba e i la causa Qiu- se sigue c mira el marinero de ¡;ol¡ r Anastasio Campos ¡ or heridas.—Rea1 Arsenal <l*. la Habana y tíeiieuibre 12de 1877.—E¡ Fiscal, José tí ¡Unas y Ga. cía.— Por in iidato de tí. tí., José Chaqués.
Inspección de v¡gm¡uoia del 4.° distrito.
Queda sin valor la cédala núm. 46 quo en 22 de Febrero último se le expidió al asiático libre Raimundo González en su país Lauchen, soltero, carpintero de 36 años de edad y vecino de la calle Ancha del Norte núm. 135; y se publica su invalidación á los efectos primitivos. —Habana Mayo 15 de 1877.— Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 5.° Distrito.
Queda sin valor ia • éiiu a ¡ ornen-al número 1477 expedida por e-ta Inspección con domicilio j ara Matanzas á favor de D. Eduardo Alaría Rey, untura! de esta, do 21 años, soltero, zapatero y vecino de Economía 21 por haber sufrido Sxtraví).—Habana y Junio 17 do 1877.—M. Gutiñer.
Que ia invalidala la cé lula n° 5397 de ea-b< za de familia «tei par ío libro ¡Si xto Díaz, nal lini 1 de est", ¡»odoro, tabaquero, ¡le 42 se le despachó como vecin o de*h núm. 70 en e: año pasado de 1874.
Junio 11 de 1877,—Aíauuel Gusiñer.
anoi, quo -Habana y
Queda sin valor la cédula cabeza de familia n? 6607 expedida por esta Inspección en 14 de Dici* ubre de 1876 á favor de I). Domingo Gou-ziil* z Otero, u iu ai ¡JcOrer,eo, ¡ asudo, labrador, Je 48 . ños y ve inj de Vhv< s 37, por haber sufrido extravío.—Habana Mayo 5 de 1877.—.Vlaun .J Gas; Ser.
Queda sin valor la cé lu’a expedí ¡a, po> esta fependonoia ¡?n el año de 1875 a! folio 6005 á favor de la morena libre Agripina Armas, natural ¡ie esta, de 35 años, po»- extravio. — líaoaaa Mayo 2 de 1877.—Alanue1 Gusiñer.
Queda sin valor la cédula de comensal núm. 1674 expedida en esta Inspección en 28 de. Abril de 1876, á favor do la morena libre Benigna criolla natural de ésta, d¡>. 28 años, soltera, costurera, y vecina ¡le Gloria 11‘Jf por haber sufrido extravio.—Habana Abril 21 do 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin efecto ni valor la cédula de comensales núm. 3838, expedida por esta Inspección en 26 do Mayo ¡le 1874 á favor ¡ie Doña Francisca Madrazo García, natural de ésta, de 18 años, soltera y vecina de Vives 96 por babor sufrido extravío.—Habana Abril 16 de 1877.—Lúeas Balonga.
La cédula cabeza de familia núm. 370 expedida por la Inspección del quinto distrito en el año de 1875 á favor do la morena libre Dolores Lumereus, natural ¡le Matanzas de 32 años soltera ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 24 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3344 de cabeza de familia expedida por osta Inspección en 31 de Mayo do 1875 á favor do Ü. Cristóbal Rlvero y Suarez natural de Canarias, casado, de profesión comercio, de 27 años y vecino del barrio de Alaros en la calzada de Jesús ¡leí Monte núm. 99, ha sufrido extravío y para su invalidación se publica en la Gaceta quedando de consiguiente totalmenre inútil.— Habana 17 de zVbril de 1877.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 1760 expedida por la Inspección del segundo distrito núm. 1873 ¡i favor de D. Carlos Fernandez y Gutierre/, natural de Právia en Asturias de 25 años soltero y dependiente lia sufrido ex-travío y queda invalidada.—llábana Abril 16 de 1877.— Fermín Perez.
Queda sin valor alguno lu cédula núm. 377 L do cabeza de familia expedida en esta Inspección en 14 de Julio ¡le 1876, á favor de Doña Gerónima Valdés, natural do ésta, de 39 años, soltera sú casa y vecina de Angeles núm. 73 per haber sufrido extravío.—Habana Abril 17 de 1877. —P. O..—León Perez.
Queda sin valor la cédula 1525 de menores expedida por esta Inspección en 20 de Julio de 1876 á favor del moreno libre Dor3teo Reneurrell, natural de ésta, soltero de 13 años y vecino de Vives 74 por haber sufrido extravío.—Habana 16 de Mayo de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin efeeto ni valor alguno per haber sufrido extravio la cédula do comensales núm. 5999 expedida por esta Inspección en 22 de Noviembre de 1875 á favor dei moreno libre J uun Gualverto Plá, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 17 años y vecino del Pilar en 1» calle de Santa Rosa núm. 39 y para su inutilización se publica en la Gaceta, proveyendo al interesado de la del corriente año.—Habana 16 de Abril de 1877.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia á favor de D. Miguel Banch y Basalles, Barcelona, casudo, albañil y de 48auoa y la ¡lo comensal á favor do Doña María Cantellon, Cataluña, catada, su casa, y de 28 años ha sufrido extravio expedidas en el año de, 1873 en la Inspección del segundo distrito.—Y parasu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 25 de 1877.—Fer-miu Perez.
La cédula comensal núm. 2722 expedida por esta Inspección en 28 de Febrero de 1873 á favor de D. I*0' ronzo Rodríguez y Marrero natural de Ganarías de 21 años, soltero, billetero, ha sufrido extravio y queda invalidada,— Habana y Abril 13 de 1877.—Fermín-Perez.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 824 expedida por esta Inspección á favor de D. Juan Arnoso y Freire natural de Requeda provincia ¡le la Gol-uña, casado en su país, sastre, de 62 años y vecino de Keviílagi-gedo 36 cuya cédula es de 1. ° de Marzo del corriente año por haberse extraviado.—Habana y Junio 2 de 1877— Manuel Gusiñer.
Queda sin valor'a cédula núm. 473 de cabeza de familia expedida el corriente año por Ja Inspección del no veno distrito á favor de la morena libre Anastasia Rodríguez natural de Africa, soltera de 38 años y vecina de Someruelos 37 por haber sufrido extravío.— Habana Junio 2 de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia nnm. 3418 expedida por ésta Inspección en 24 de Junio de 1876 á favor de la morena libre Clara Ayaía, natural de ésta, sol tora de 55 años, y vecina de Aguila 271 por haber sufrido extravío.—Habana Mayo 11 de 1873.—Manuel Gusiñer.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 47 del ano próximo pasado con la nota de antecedentes de este distrito expedida á Pavorde i). Vicente Lorenzo Vaz-quez natural de García, soltero, de 47 años, moledor de picadura y vecino que fue de Factoría núm. 66 por haber sufrido extravío.—Habana Mayo II de 1877.—Manuel Gusiñer.
comen sa-
Queda sin efeeto la cédula de vecindad ¡le los níun. 1261 expedida en este distrito en el presente año á favor ¡lo D. Bienvenido Cinca Sánchez, natural de Zaragoza, soltero de 25 años, bastonero y vecino de Monte núm. 43 por haber sufrido extravio.—Habana Abril 9 de 1877.—Manuel Gusiñer.
La cédula cabeza de familia núm. 132 expedida por la Inspección de vigilancia del quinto distrito en el nies de Enero de 1876, a favor ¡lo D. Juan García Santana, natural de Oviedo, de 44 años de edad, casado y vecino de la calzada del Monte núm. 43 ha sufrido extravío por lo que se publica para su invalidación, proveyéndosele de nueva cédula pjor esta Inspección en esta fecha.— Habana 12 de Abril de .1877—Fermín l'erez.
La cédula núm. 3815 ¡ie cabeza expedida por lalns-pieceion del quinto distrito en el año próximo pasado a favor dei). Inocente Rúa y 'i relies, Asturias, soltero ¡L I comercio y de 34 años de edad ha sufrido extravio.— Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril li) de 1877.—Fermín Perez.
La cédula de la Península visada pior la Sub-bun-peccion del Reconocimiento de buqués á favor ¡le D. Oc iedonio Arias y Fernandez, natural de Asturias, soltero dependiente y de 16 años ha sufrido extravío.—Y par“ su invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Abril 10 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 4384 expedida p01 la Inspección del quinto distrito á favor de D. K“1“1' Valdés Pinos, natural de la Habana de 50 años soltero y zapatero lia sufrido extravío y quedada invalida.—t*1’ baila y Abril 11 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 415 expaedida p»or esta l"5 pieccion en 20 de Febrero último á favor de D. ftl“nue García y López, natural de Lamas provincia de la C°l'u‘ na de 10 años, soltero y jornalero ba sufrido extravio.) queda invadida.— Habana Abril 10 de 1877.—Fern))“ Perez.
Quería sin valor ni úfelo oiga rio la cérínli» Rodrigo núm, 1078 de eab>z-i de familia exí-e-iida por euta Inspección en 23 de Marzo de 1875 á favor
Queda sin efocto la cédula de vecindad de comensales núm. 2981 del año 1874, expedida eu este distritoá la-1 vor de Doña Ramona „R¡vas, natural de Galicia, soltera, 1 su casa, de 21 años, y vecina de Somerualos núm. 54 por ¡
haber sufrido extravío.— Habana Abril 17 de 1877._P. O. j
—León l’erez.
La cédula núm. 6155 de comensales expedida por es ta Inspeccionen 17 Je Agosto de 1874 á favor de don-Gruz Alvarez, natural de la Habana, soltera, su cn?a,/ de 19 años ha sufrido extravio—Y para su invali eion p¡or la Gaceta oficial libro la presente.— daban zibril lode 1877.—Fermín Perez.
;9.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 3274 del año próximo pasado expedida por este distrito á D J oaquín Pintó y Salas natural de Barcelona, soltero,- dependiente de 29 i ños y vecino de Suarez, núm. 130 por haber suí'i ido extravío.-— Habana Abril 18 de 1877,_Ma-
nuel Gusiñer.
L-t cédula cabeza «lo familia número 1 expediría por esta Inspección' en 25 de Mayo ¡R 1876 á lavor de D. Antonio Meudez y Kodr1' yuó'í. natural de t an irías de 36 añ, s. solté o ; carpintero, h i sufrido ext avío y qu da invalidada. Habaua y Abril 6 de 1877.—Fermín Ferez.