tSmmiésxP&*XI* tKWOi	-t-wrié»
HWi-'r l if “" -
Francisco Martínez Riesgo, liijo de Andró? y*Vtargarita,'núm.'5S de primera série por SaliiF, Oviedo, segundo reemplazo 7ó.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gnstau.
Habana Id de Agosto de 1877.-» Tormos.



D. Pedro Fcrráhdez y L. Juan Fornellf, lian solicita lo permiso do esta Alcaldía Oorrt pimiento, par»esmblocer* una panadería en !a calle de las tíiticB núm. 3Í.
Lo que de orden del limo. 8r. Alcalde Corregidor se anuncia por medio ue la Gaceta oticial á fin de que fas personas que se crean perjudicadas con el horno de que se hará uso, puedan presentar sns reclamaciones en la ¡Secretaría de este Corregimiento en'el preciso termino de ocho diae, ácontar desda Ja techa de esta publica ion.
Habana 31 de Julio de 1877.—El Secretario E. di Ochavar ría.
Don Ramón Aliones, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca da tabacos y cigarros denominada «El Obsequio,» pura el uso de su fábrica situada en la calle de las Animas núm. 129.
Lo quede órben dei limo. tír. Alcalde Corregidor, «o asuana por medio de ia Gaceta oficial, u'ftn do que los dueños cíe marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea coa derecho á oponerse ocurra á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar fifis reclamaciones en el ptreciso término do cliez dias á coatar desde la í'.cha de esta publicación.
Habana 3 de Agosto de 1877 —El Secretario, llamón de Echavarría.
íikcíMO. Aj«4ttússnieu4o»..
Secretaría.
Previa la aprobacu n del Gobierno Genera!, el Exorno. Ayuntamiento ha acordado en sesión ordinaria do 20 de Julio ú!t;m<\ rebajar á 20 pe* sos en billetes del Banco EspañiJ, el tipo anunciado pa-a la subasta fiel de echo ul puesto, de frutas que existe ou ei patio doi Ramo <ie Obros Municipales. Eti cousecusucia, el Limen Sr Corregí ¡or Presidente- se ha s rvido disponer vuelva á auuneiersé el acto del remate fijándolo pane ei dia 22 dal actual á la una de la te ríe en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo á las condiciones ya pabncadáá, que puedan verse eu esta Sicretaría endia y itora hábil. Y cumpliendo lo disp uesto por S. F.seanun-
cula para el curso académico de 1877 á 1878 correspondiente al períolo de ampliación y á las Lealtades de Filosofía y Letráp, Ciencias,
Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado y á la* enseñanz is do Ministrantes, estará abierta en esta Secretaría g< naral desde el día Id de! próximo mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive.
Pura oom nz?.r los estudios universitarios se necesita ser BiohdUr en Artes; siu embargo, e Reglamento permite matricularse á los qne acrediten por medio de certificación haber cursado y probado academice mente los estudios generales de segunda enseñanza aunque no hayan recibido dicho grade; pero no podrán sin llorar este requisito pi e-tentarse á € xátncii de la» asignatura» eu que se matriculen.
Li s que deseen matricularle, presentarán por sí ó j or medio de otra persona eu la Secretaría general de ia Universidad una papeleta impresa que retejerán en la misma Secretaría, en la que bajo su firma expresen qué asignaturas se proponen estudiar eu el curso, advirtiendo que nadie pod á matricularse siu haber probado el año anterior. Esta papeleta deberá estar suscrita por el padre ó tutor del alumno, y si estos tío residieren cu la Habana, por una persona domiciliada en ella, iá cual anotará tn la misma cédula las senas de su habitación.
Con arreglo á las disposiciones vigentes, los alumnos deberán abonar por cada matricula 100 pesos anuales que so pagarán eu dos plazos eu el papel corresp urdiente; el primero a! hacerse -a inscripción y el segundo A mitad del curso. Por una as'gnatura suelta solo se abonaran 50 pesos a iurfica también pagadero i en dos plazos. Los Ministrantes satisfarán 17 pesos anuales al tiempo de la inscripción.
fifi dia 15 de Setiembre se celtbrarián los exámenes extraordinarios, y los ejercicits de o/ osicion á los premios extraordinarios tendrán lugar en los últimos seis dias del mismo mes.
Y por último, se hace 'saber que el dia 19 de Octubre se celebrará ¡a solemne apertura de! curso académico, en ¡a cují pronunciará ia oración inaugural el i)r. D. derafin Gallardo y Alcalde, Catedrático de la asignatura de Cónica Módica.
eia por este medio para conocimiento de quienes interese.
HubaDa’Agosto 13 de 1877.—E' Secretario, llamón de Echavarría,
Las lecciones principiarán el dia ino! mes.--Habana 14 de A rosto de
2 d
e mi’
1877.—El
Por este mi segundo anuncióse convocad D. Francisco Amlraca cuyas gencíale^ so ignort n, fiara que dentro de nueve rías contados desde esta fecha comparezcan cuesta Fiscalía para qne evacúen en acto de justicia en ía^errogatorio recibido de ia Comandancia de Marina de Sai -tiago de Cuba sobre el expediento de salvamento del vapor Saratcgo.—Habana Agosto Id do 1877.—Manuel de Guarnan.—Por su mandato, Ramón Rivera.
En e! expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido ea ia mañana del 22 ie Julio Viltimo tn aguasóle lá playa de la Punta, fr< nte al edificio conocido por Maestranza d t Ingenieros y como á 20 varas dé la orilla, ei cadáver de un hombre blanco, al parecer ahog-uio y completamente desnudo, como de 25 á 28 ¡ños de edad, bigote negro y de estatura y carues le -guiare*; he dispuesto que por este medio y en 30 números consecutivos cíe los periódicos Diario do la Marina y G.: ceta oficial, te convoquen á ¡as persogas que hubiesen tenido conocimiento ¡el hecho y sus circunstancias, para que dentro de! término señálalo se presenten en esta Fiscalía de cansas á decarar en el citado expediente lo que les conste acerca d d particular referido. —Habana AgostolO de 1877.— Manuel de Guz-mam—Por su mandato, Ramón Ilivera.
ble plazo de un mes á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 10 do’Agosto <b* 1877—E1 Oficial 1. ° de A. M. Secretario, Mariano Navarro.
Por el presente anun io se convoca 4 Nicolás Varela y Dapieo, natura! le Galicia, C ruña, soltero, dcJ31 años de edao, de ofi io marinero,¡¡y guar ian que fi ó en 19 de Oc tubre dei año úlümo del vapor esiañol <:A!men ¡are pura que dentro de nueve lias contides c ecd-i es a teta fecha comparezot» en esta Fisot-.lia da cama, pura que ev uaau un acto dejustmia ea ei excediente que se instruyó en la Ayudantía de Mañea de Gasa Blanca, á ci ns cuein ia ue batiera ahogado su compañero Benito Garbullo.—fiaba» na Agosto 16 de 1877.—Mari sel de Guzmau.— Por su mandato, Ramón Rivera.
Secretario general, Ldo. Baiciomi r > de Unto.
Gubieruo Militar de la Habana. Damajuana de los Reyes y
hija de D. Valentín, Mayor que fué de A ¡m:nb-traí-ic n Militar, se \ resentará per t í ó por me rlo de apoderado en la Secreta»ía de ceta Gob'etno para enterarle de un asunto que le concierne;
Habana 17 de Agosto do 1877, De orden dé S. E. Ei Teniente Coronel Secretario, Bal-A fin de facilitar la recaudación del impune- i binó Ordoñez. to del 80 p. § en los partidos rurales de ésrá jb- l )	.	..——
risdicciou, por razón de fincas urbanas y rustí- ; Doña Bulen Agümo Jiménez, viuda del Capitán deE. M. de Plural D. José Y iva! Vergas, se presentará.B@r sí ó por medio de apoderado
itis y i uDu- | cas, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Prendente, se ha servicio áfitoriz.ir ai recaudador respectivo
para constituir eu Jas cabeceras un Delegado especia! y que por medio de los periódicos so anuncie al público con indicación de los. dias.en que realizarán la cobranza.
En Marianao y en el Calvario del 9 al 19 del corriente.
En Pueutes Grandes y en Arroyo Apolo del 20 al 30 del actual, y en Arroyo Naranjo del 31 del corriente al 11 del entrante Setiembre.
Lo que de órdon de S. S. I. se publica para conocimiento de los interesado?.
liaban? Agosto 7 de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarría.
El Exorno. Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á remate el suministro da maiz par-a las bestias del ramo ele Obras Municipales con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta do 15 de Abril último, bajo el tifio de tí pesos 50 centavos oro la fanega y con la advertencia respecto del artícu'o 19 de aquellas, de que los suministros se entiendan con relación á los pedidos que se puedan hacer dentro del año económico actual y mientras tn el siguiente se celebre nuevo remate. Eu su viriud el limo. ¡Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar el día 22 del actual á ia una para que tenga efecto dich » acto en la Sala Capitular auto la Comí ion respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de quienes interese.
Haburm tíde Agosto de 1877.—ElSecretario, Eanion da Echavarría.
un |a Secretaría de eBte Gobierno para enterarle de un asunto que le interesa,
í Habat a 17 de Agosto ue 1877. De orden de g. E. Ei Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
El limo. Sr. Corregidor, Presidente, ha dispuesto se recuerde al publico que el día 39 de actual termina el plazo improrrogable pura que los causantes del arbitrio marca de carruajes, acudan á la oficina del rematador á marcar su vehículos, asi corno también á I03 dueños ele carruajes particulares para que se provean del recibo correspondiente; eu el concepto de que traacurrido dicho término, incurrirán su la nena del pago del doble derecho qne dispone el pliego de condiciones, sin que io embarace protesto alguno.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1877,—El Sccret i-ri o, Eamon de Echavarría.
^ Solicitada licencia por 1). Salvador Jiménez y Oe-myA para construir un horno para cocer pan en la casa núm. 15 callad’ Factoría, el Excin Sr. Alcalde Corregidor Presidente, á virtud d consulta de la Comisión de Pdi na Urbana, ha dispuesto sa anuncie por el periódico oficial y por térmiuo de ocho dias, para que dentro de ese plazo ocurran por escrito ios que se eotisroe-ren perjudicados con la expresa construcción á aducir las razoms que tengan pata oponerse a elio, bien entendido que termo a ¡o ese plazo sin oposición se proveerá la pet cion, conccdiénd Be la. licencia con sujeción á lo* preceptos de la ley.
Y cumpliendo con Jo dispuesto ¡,o & H. libro la presen-e para su ins u eion en la G-»ce-;»
ofi iai eu ia Habana -i tí Agosto de 1877._El
Secretario, llamón de Echavarría.
Sindicaturas del Exorno. Ayuntamiento.
Don Grañliauo Baez y Díaz, Teniente regando : Ay udante del Cuerpo de Estado Mayor de Pd zas y J uez Fn caí nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar ue esta Plaza.
Habiéndose ausenta lo de esta Capital el Sanitario do ¡a primera sección de ia brigada Sanitaria de esta Isla Federico Amelia derruí, al ir á conclu ¡ir desdo esta Plaza á la de Guan-tánámo seis tonas para forros de catre de Sres. Oficiales el dia 21 al 22 de Enero delaño anual; á quien estoy sumariando por el citado delito; y usando ue la juro dicción que el Rey ( p D. g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á ios Oficiales de su Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi sa-uuddo edicto y pregón a! enuiui do Sanitario Federico Ameba tíerrat, señalándole la guardia del Hospital Militar de San Anal rodo de este Plaza, en el que deberá presentarse en el término de 20 dias contados ueide esta publicación á dar sus descargos en la sumaria de referencia; si asilo verifica te se ie oirá y administrará cumplida justicia, y de no comparecer se procederá á io que buya lugar.
Habana 15 cíe Agosto de 1877.—Graciliauo Baez.—Por su mandato, Valentín Soto.
Por el presente anuncio ee convoca á un individuo apellidado Fouc abe ría, iyas,generales ee ignoran, qm-fié dependiente ¡el almacén de maderas situado, en ei Pue ite de Cha vez de ios Sr es. Dehoguci y Coin ¡wñu* para que dentro de nuevo pira contados de-da esta ficha comparezca ea esta Eissaón para un a- to de justicia,—» Habana, y Agosto 16 de 1877. — Manuel de Cuzma».—-Por su maudato. Rumen'Rivera.
A con?ecueacia de expediento qne estoy instruyendo con motivo de haber aparecido él dia 8 de Junio de) corriente año, flotando en ¡as aguas próximas al Curtido de Ataips, el cadáver de uu individuo blanco al parecer ab-gido, como de 48 á 45 años de e ai y vestido con camisa y pantalón da rusia; he dispuesto que peor este medio y treinta anuncios con'e'ecr.t vos de los periódicos Diado de ia Marina y Gaceta oficial, so convoquen á las persc n s qne tuvieren conocimiento de 033 hecho y sus circum tanbas para dentro del término señalado se presenten eu esta Fiscalía á declarar lo que -e* conste sobre e¡ particular referido.—Habana Agosto 16 de 1877. —Manuel do Guarnan.—Por su maudato, Ramón Rivera.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la P aza de la llabat a á diez y seis ríe Agosto de mil oclioiientos setenta y si' ie, el Exorno. Sr. Oapitan General da esta Isla con ia consulta del Sr. Auditor general de Ejér-citoy por ante mí el Es ribitno dé Guerra, uijc: que eu obs rvancia lie las -lispobcionés qre ri-jon, debía manear y manda) a, que el día cinco del entrante Setiembre, se pase visita general á todos ¡os prts' s sujetos al Juzga o de esta Cepita ia General y á losque lo están f)or suma riai formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerzz, donde d las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos ton sus Ei calí p, para qu* por eróos Be den las explicaciones oportuna* acerca d-1 estadode lo» procedimiento.-: que además, por ca ia Fiscal; se f ruis tun» relación con cuatro tas lias, poniendo ea ia primir.» el tom-bre y apnlido ue los preso?, eu la segunda las fc-chiis de sus prisiones, en la tercera el delito de que se lea acuta y en ia cuarta el estado de Ja c£.usa: que dicha relación en la forma precisada y per duplicado, la entregarán los Péscales b jo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien iaa recibirá numerándolas por el ór<i.en eu que vengan, hasta las tres -ie la tarde de la- antevíspera de ¡a visita: que ee prevalga á ios F;s lates y demás empleados que intervengan en h s procesos, la asiste acia ai actc: que se pariiei. e»teauto ai Excmo. 8r. Gobernador militar de la Biaza p.,r» que se comunique á los Cuerpo* :« ia guarnición en !a Orden del dia, á fin de que los reepeotivos Jefes cuiden de qne p r L s Ebscalesee cumpla ex. c ámente lo man ¡ado y se hagan Ks estados e i la forma prevenida, y p >r ú timo, que Ee publique e*ia dispo-icion p. -i uiétidoso copia en el Estado Mayor á I s ñoe* ¡ oportunos.—Que.p >r este bu auto que tí. E. pío j veyó y acocho coi¿ el tír. Auditor, lo mancó y I íirma con tí. tíría. deque certifico—Joaquín Jo* i v llar.-—Jo é Tomás Alfiarrau.—Alejandra Ñoñez.
Y para eu publicación en ia Gaceta oficial, libro ia presente.— Habana 16 de Ago to cíe 1877.—Alejandro Nuñez.
Queda sin efecto la cédula núm. 1912 expedida en esta Inspección en 17 de Marzo de 1875 á favor de I)> Isabel Oros y Madariaga natural de la Habana, soltera de 17 años y yeeina de Aguacate 116 por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Junio de 1877.—El Inspector.___I’, 0
Rafael J. Morales Montenegro.
Queda siu efecto la cédula núm. 4114 expedida en esta Inspección en 2 de Mayo de 1877 á favor de D. José Gutiérrez Vázquez, natural de Orense, soltero, dependiente y do 35 años por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Inspector, Rafael J. ¡Morales Montenegro.
Queda siu efecto la cédula núm. 320 expedida en el Roque en Mayo de 1877 á. favor de D. Pedro Urquiza y Salas por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Julio de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 6137 expedida en cabeza de familia en 4 de Mayo de J877 á favor de D. Matias Puig Oampomar, natural de Mallorca, soltero marinero, de 27 año3 por haber sufrido extravío.
Habana 28 da Julio de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafael .J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1675 expedida en 19 de Febrero de 1877 á favor de D. Andrés Perez Izquierdo, natural de Canarias, casado, de 21 años, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Mayo de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 5985 comensal expedida en 15 de Mayo de 1876 á favor de H. Francisco García García, natural de Pontevedra, soltero, de 29 años, vecino de Riela 55, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de 1877.—-El Inspector.—P, 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efeofco la oédula núra. 9032 expedida en , 26 de Julio de 1876 á favor de D. Francisco Fernandez i Coca, natural de Regla, casado, de 39 años y vecino de i Paula 45, por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Mayo de 1877.—El Inspector.—P. 6. ; Rafael J. Morales Montenegro.
Por el presenta íiuunuio se convoca, á D. Angel Lanci?, untura! de e ti cicdtd, viuJo^ mayor de edad y billetero, para qne dentro de nueva dias cantados des le esta fecha compare zea en esta Fiscalía de causas para uu r eto de justicia.—Habana Julio 3 de 1877.—Manuel de Quz-mao.—Por mandado de 8. Srb., Ramón Rivera.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Futrió de la Habana.
Fiscalía, de causas.
Por esta nn tercera carta de edicto
y pre-
gon, ti'o, llamo y emplazó á Andrés Rodríguez, natura! de Cádiz, de 18 años de edad, soltero, sastre y camarero que fué del vapor correo «Isla de Cala» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en e-!:a Fiscalía á descargarse de la colpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que ai lo hiciere ee le o rá .y administrará cumplida justicia.—Habana 17 de Agosto de 1877.—Manuel de Guama».— Por su mandato, Ramón 'Rivera.
La 14
quez Gueipo, se halla e tabe Consulado número 139.
el Sr. L !o. D Antonio Maz-
na
Domínguez,
lu del Exem?. Hr ea i a ca!
uta en ía calle dz . D.
Bernardo
^ u, .i >a »¿-«le de Comportela núm.
La 3? a la de! S>\ Ldo. D. Joaquín F en la calle de !a Amistad núm. 70.
i.
ore,
La4‘d á la del Sr. Ldo. D.
E, IV
' bj IIÍO,
Juan
en la cade de Amargura núm. 59.
. Lo que de órheu db limo. tír. Alcalá-, Corregidor Presidente, se bate público para inteligencia general.
Habana 17 de Agosto de 1877.—Ei Serio, iü. de Echavarría?
;reta-
TERCERA SECCION.
K.eal Universidad de la Habana.
Secretaría general.
L * virtud de ¡o que previene el artículo 158 dcl-R.giamento de esta Universidad, la mairí-
Ilabiéndose fugado en loa momentos de ser conducido á este F scaóa >cr uno délos guardias dei Real Arseiialen cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo José Ltou Mim gavex-iw de Jo é Antonio y Luisa, naturaldelbarrau-guelúa (Vizcaya) de 20 años he edad, soltero y i marinero, á quien sigo Causa por^ocupaeion de un documento pertenecióme á otro y da! que hacia *u;o para navegar: be dispuesto citarle y mpiázarfi; por. e- te mi si guu io e dicto y por término do nueve dias á contados desde esta lecha' <u* * <ju6 su p’escüto en e¡ cuerpo guardia, dei Real Arsenal dentro’del término señala- j •to y de no hacerlo ae le deba ará rebeldía.—lia-j o- na Agosto 16 ue 1877.—Manuel de Guzmax. —Por su mandato, Ramón R vera.
En lasdiligenciasEumuriasque estoy instruyendo por el hurto de 102 botijas de aceite fie á bordo del bergantín goleta «Joaquina» y una baceta de la barca Española «Barba Azul» cuya embarcación ie encontró en ¡a mañana del tí de Marzo dei corriente año al garete eu medio de esta bullía con D mercancía, nurtada. líe dispuesto que por edictos y por medio de los periófikoj Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á todas aquellas personas que tuvieren concci-lííieiit:» del hecho, sus circunstancias y autores para que dentro del término de nueve dias contados desde ia publicación di 1 último anuncio se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que les conste sobre e< hecho referido.—Habana Julio 3 de 1877.—Manuel de Guama».—Pur mandado d« tí. tíria., liamon Rivera.
Por el presente anuncio sx convoca al Capitán don José L!ovet; maquinista don Jocó Montero y fogonero don Juan Prezgo que en el año de 1875 pertenecían á ia dotación del vapor es pañol Moctezuma; asi como también á los matriculados Gabriel Rodríguez é Ignacio Pazos para qne dentro de nueve días contados desde esta techa comparezcan en esta Fiscalía para un auto tíe justivir.
Haoaua Agosto 2-le 1877.—Manuel de Guzmao.—'Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el prelente anunció se convoca á D. Federico Taiga» cuyas generales so ignoran para que dentro de nueve db s contados desde tsf fecha comparezca en eeta F.s; a ij. -le Causes para enteraila de un asunto une io concierne.— Habana Julio 23 o 1877.—M inué; de Guarnan. —Por su mandado, Ra no» R veri.
Inspección de Presidios de la Isla do Oubu ¡decretaría.
No fialiendo tenido afolo por falta de üei-tadorts, la subasta que para él dia dos dei actúa1, fue convocada con objeto de rematar el suministro de viveros para ioa íanobos dei Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el tír. Inspector del ramo, ha dispuesto ed consonancia con lo acordad i en la Junta que con tal motivo se ce ebró dicho dia, que con sujeción á la ley vigente de subastas para servicios del Estado, ee saque por segunda vez á remate dic ho servicio, bajo las mismas bases consignadas en el pin go de condiciones publicado en ía Gaceta dei 19 de J udo próximo pasado, fijándose para el enunciado acto el dia 24 del corriente á las nueve de su mañana y despacho de su Señoría situado ea el Cuartel del Presidio. Lo que se hace s >ber | or me,lio del presen te anuncio para conocimiento he los que deseen interesarse en dicho acto.—Habana 3 de Agosto do 1877.—El Comandimie Secretario, Manuel. Bravo.
Iust eecion Je vigilancia del 4er. distrito.
De órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, queda sin valor ni efecto la cé lula núm. 1489 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en cuatro de Abril de 1876 á favor del pardo libre Mauricio Castillo Flei-tas, natural de Puerco Príncipe, soltera, carpintero, de 24 años de edad y vecino de Obispo núm. 4} por haber sufrido extravío.
Habana Abril 30 de l877.~rCárlos de Castro y Carnó.
De orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, queda sin efecto ni valor alguno, la cédula núm. 176 do cabeza de familia expedita per esta Inspección en 26 de Marzo último, á favor del moreno Guadalupe Mendoza, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 37 años de edad y vecino de Monserrate núm. 67, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 11 de 1877.—P. O. Antonio Luengo.
Celaduría Inspección de Casa Blanca.—Primer Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío ía cédula de cabeza de familia núm. 757 expedida por esta dependencia á favor del asiático Santiago Sansón, natural de Asia, jornalero, de cuarenta y dos años de edad, estatura regular, pelo y ojos oscuros, nariz 'egular, barba poca, oara regular, color su clase.—-Casa Blanca Junio 21 de 1877.—Manuel Zurro.
Inspección de vigilancia del 2? Distrito.
Quebt sin ef icio la célula núm. 842 cabeza de familia expedid i en 19 de Febrero de 1877 á favor de D. Jo*-é Nuñez Villar, natural de M i-
íi£2M
y ->
ranado. d¡ 47 año* y vecino de Oficios 23
-El
Inspee-
Don Cayetano Gonza ez y F. nt, Teniente de Navio de la Am ada, Oo uanottate de lu-funteríu de Marina y Ayu lauti .le esta dependencia,.
per este mi primer .-d cui, « ito. lamo y em plazo á D. G rmau P< r z i m e ei o >, Capitcn > Pr.oio que era ne la birce Ti.'tufo, ara qae e el término de veinte ios á copear - cesie la publicación de este ed ito, -e p e mee en D (V-mai'tluncia de Mu-una íe ;-t ; i> oviuj.a á presH-i'i-tar sub de.icargos ea a oau. a qs x es:g ¡-fa fitkamoir do docuipeotos, ••• turo que de sentarse ee le oirá y a ¡¡turna r. rá jx tic> ;.
Hale na 18 :¡e Julio D-77.—0¡a eUno González. Per su mandado, J ■ ú Atwvt-c-o.
p;;r
re-
esta mi segunda casta de odiato y p-re-lo, llamo y emplazo á R imando “da i» natural de Cebú, (Manila,) soltero, de
oda» y tripulante \kí bcr-
Por gon, cílc
*s./í QZj
veinte y ciuco ¿años, d
■aciiu español «Esperanza.» para que dentro de iueve dins coala .ios Ur de ceta lecha eomparezca en esta Fiscalía de cansas' á ueguargorse de a culpa que ie resulta eu ía causa seguida por d fer ion dai expresado bu ,ue, seguro de que si eí o hiciere se ie oirá y admin.s rará cumplida o ti ida. — Il ab: na y Agosto Id do 3877.—Manuel de Guarnan, uon Rivera.
Maestranza de Ariiibria de la Haba a, ?aqadüría.
-Por maudato de tí. tí.ía., Ra-
Por esta mi según da ct-rfa de edicto y ] re-! gon, cito, Hamo y emplazo á- Manuel Cavo .Aheiecda, natural de Paz-:s (Cor uña), de veinte y des años ue edad, cas ido, jornalero y -palero • ¡ue faé -:el vapor español «Irura -B.i» para qne j uentío de nueve dias contados desde esta Echa i comparezca en esta Piteaba de causas á descaí-: car=e da ia culpa que le resulta < n Ja sumúna que se le sigue por deserción dei expresado bu-qa»; seguro de que ti lo hicien se lo oirá y administrará cumplida jasucia.—Haba«» Agos-
Guzman.—Por su
Siendo ne’eeara alguna cantidad de jnnoó en eiUa Maestiatiza, se bate esber al públn-o, que en la misma se admiten proposioioces á Jas. liosas ¡aboial-- basta 4 21 dei acta
Haba na 18 dy Agost de 877—El Oir dal l.o ue A. .vi., Mariano Nataero.
Noce iíándose en este establecimiento baste res y talabarteros se avisa por esto medio á los que des* ea ocupar alguna plaza - de chebos oficios se dirijan ea sa soiieitue; á fas oficinas de esta Maestranza.
Habana 18 Je Agosto ds 1877.—Ei Oficial l.° de A M., Mariano Navarro.
o 16 da 1877.—Maauei de
maad ato, Ramón Rivera,
Junta Paitienl+r Eaouómi ia de la Maestranza de Artillesí-t da la iLbana.
Secreta! ía.
Hallándose va jauta en la Plaza ce Baracoa el destino de P» oa de conflanz , dorado con ei háber mensual de treinta pesos oro, sa hace saber al publico, par* que los que deséen ocuparlo, presentan sus instancias documentadas en la Dirección de esta Maestranza eu el improroga-
por haber sufrido extravío.
Habxoa 12 de Mayo de 1877--ror, Garios Urrutia.
Queda sin efe t > la cédula n ra. 587 de 49 diser to «xpedida en la Inspección *-ñ 9 de S dieubrx de 1875 a fivor de D. Fé iz Faraau-d z, naiu'-al «le A turnas, so t uo, de 19 años, icptííídteute p>r h b r -uíndo extravio.
Ha ana 17 de Mayo de 1377.—E Inspec-t >r, Oárlos Urrutia.
Queda sin efento la cédula núm. 2531 comensal expedida en 15 de Abril de 187-5 á favor de D. José Rodríguez Luaces, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 16 años y vecino de Jesús María 71 por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Mayo de 1877.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 8297 expedida en esta en 22 de Setiembre de 1876 á favor de la parda María Salomó Brunet, natural do la Habana, soltera, de 19 años, vecina de Velasco 11 por haber sufrido extravio.
Habana 6 deJnlio de 1877.—El Inspector..—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1913 expedida en esta inspección en 2 de Marzo de 1876 á favor del pardo Matías Gasó, natural de Alquízar, soltero, tabaquero, de 36 año3, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Julio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael -T. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 6061 expedida en esta inspección en 30 de Julio de 1875 á favor de D. Lorenzo F. Valdés, natural de la Habana, soltero, estudiante, de 19 años, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Junio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1984 expedida en esta Inspección en Setiembre de 1876 á favor de la parda Margarita Campos, natural de la Habana, soltera, de 55 años por haber sufrido extravío.
Habana 27 de J unio de 1877,,—El Inspector,—?. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 3976 de comensales expedida en esta Inspección en Mayo de 1875 á favor de 1>. Bernardo Riesgo Cano, natural de Asturias, de 28 años, soltero, dependiente por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Junio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafsel J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula comensal núm. 1239 expedida á favor de D. Santos Dovai del Rio, despachada el año pasado jior haberse extraviado.
Habana y Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia del pardo Santiago Pedro, natural de Baracoa, vecino de la calle de Jesús Maris núm. 19 y la del moreno Pablo Gabino Hernández, núm. 451 del año pasado,, natural de ia Habana, cocinero y de 28 años.
Habana y Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia núm. 2366 expedida á favor de D. ^ Dolores Cajigal, natural de Guatao, de 50 años, viuda de Perez y la de su hija D.82 Carmen Perez y Cajigal de comensal núm. 767 ambas expedidas en 31 de Marzo de 1875.
Habana 15 de Junio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia de D. Estanislao Alvarez Santuño, natural de Asturias, casado, comercio, de 40 años, la de comensal de su esposa D.3 Francisca Itocaberti, natural de Cuenca, de 38 años, sus hijos D. Aurelio (le 18 añ°si D. •* Francisca de 12, D. Alejandro de 10 y D. Gregorio de 5, naturales de la Habana y vecinos de la calle de S,.n Ignacio núm. 79 por haberse extraviado.
Habana y Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P- 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1029 de comensal expedida el año pasado en 12 de Marzo á D. Manuel
v'». wu-v	—- - —  ——	" — - —---
Ralee y Adran, natural de Galicia, soltero, defendiente, ile y?, años, vecino del Mercado de Cristina numero 3.,
El Inspector.—P. 0.
Habana y Junio 18 da 1877. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula comensal número 352 del pardo J osé Tomás .Sánchez, expedida el año pasado que se ha extraviado.
Habana y Junio 15 de 1877.—El Inspector.-Rafael J. Morales Montenegro.
-P. 0.
Queda sin efecto la cédula núm, 7290 expedida en comensales en 29 de Julio de 1876 á favor de D. Manuel González Orena, natural de Galicia, soltero, dependiente de 22 años y vecino de Teniente Rey 6i por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Junio de 1877.—El Inspector.—P. O.
Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 6217 expedida en este distrito en 7 de Mayo do 1877 á favor de D. Pedro Romero Olmo, natural do Cuenca, casado, pastor y de 63 años por Haber sufrido extravío.
Habana 5 de Junio de 1877.— El Inspector.—?• O-Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 4448 expedida en comensal en Abril.de 18'6 á favor .dé D. Rufino Fernandez Ferrereca Pino, natural de Cárdenas, soltero, meo:*-. ico, ie 2 ; años, por haber sufrido extravio.
Habana 23 de Julio de 1877.—Ei Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 2175 expedida en esta inspección en 7 de Abril de 1877 á favor de U. José Foncuberta Márquez, natural da Cádiz, viudo, de 45 años, por haber su trido extravío por hurto.
Habana 30 de Mayo de 1877.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Queda invalidada la cédula comensal núm. 6799 expedida el año pasado a favor de la morena libre Rosada Chacón, natural de esta, de *0 anos, vecina de la calle ele ia Habana número 210 por haberse extraviado.
Habana y Junio 28 de 1877.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 3305 expedida en esta Inspeccionen 2 L de Abril de 1877 á favor de DI María Isabel Suarez Mtrtinez, natural de ’.a Habana, soltera, de 68 años por haber sufrido extravio.
Habana 11 de Julio de 1877.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula nú-n. 0371 expedida en esta Inspección en 18 de Noviembre de LS73 á favor-de I). Justo Martínez Robles, natural del Ferrol, soltero, de 17 años por haber sufrido extravío.
Habana 25 do Junio de 1877.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 6222 expedida en este distrito en 7 de Mayo de 1877 á favor de ü. Alejandro Romero García, natural de Lafrilla en Cuenca, soltero, labrador de 25 años por haber sufrido extravío.
Habana 5 do Junio de 1877—El Inspector,—P- 0., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 5945 expedida en este distrito en el año de 1876 á favor de D. Aveiino Porrero Martínez, natural de Oviedo, soltero, de 27 años, por haber sufrido extravio.
Habana 6 de Jumo de 1877.— El Inspector.—r. U. Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 0209 expedida en este distrito en el año de 1875 á favor de D. Felipe M. Teuma, natural de la Habana, casado, de 58 años y ve orno de Jesús María 56, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Junio de 1877.—El Inspector.—P- O. Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 4163 expedida en esta Inspección en 28 de Abril de 187b á favor de D. Pe— j dro Celestino Alburquerque Vives, natural de Madruga,
1 soltero, de 18 años por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Junio de 1877.—El Inspector.—F. 0. , Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 10718 expedida en cabeza de familia en 8 de Noviembre de 1876 á favor de D. José Antonio Azúa y Marín, natural de la Habana, soltero, empleado, de 26 años y vecino de Habana 154 Dor haber sufrido extravío.
Habana J3 de Juiio de 1877.—El Inspector.—P-u-Cárlos Herrera.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia na mero 1881 expedida en 26 de Abril de 1876 a favor ue *). Manuel Rodríguez Perez, natural «le la Habana, casado de 37 años y vecino de Aguila num. 133 y la de su esposa D.** Ciara URoste y Perez, natural a* ia Habana, de 28 años y doi mismo vecindario num. 25uú de comen-sai y de la misma fecha por naber sufrido extravío. /
Habana y Junio 30 de 1877.—Ei bub-Iuspeotor, Carlos H- de Alba.
Queda invalidada la cédula de c abeza de íanufi« “j* I mero 1882 espedida en 30 de Abril del ano pro*, pasado á favor de D. Juan Urioste y Perez, «atur»! del* Habana, soltero, comercio, de 31 anos y vecino de A„ui la 193 R nue ha sufrido extravio.	,
1 Habana y Junio 30 de 1877—El Sub-Inspector, CáiJ
i los H. de Alba.