I

hUíiítrtt fá lit misitin A estos se las suplirá la falta do nombre con las* imlaBVas Jlic>en nacido. Esta prescripción convendrá que s» tenga muy presente en los hospitales y casas de ma-
tf Art l'Í->. Cada uno (lo lo» cónyuges que vivan separados o divorciados extenderá su cédula sin comprender en ella a su consorte respectivo.
Art. 23 El Eclesiástico, Médico, Cirujano, Sangrador, la Hermana de la Caridad, el Juuz ó Escribano y loa demas que por razón de su destino «i oficio hoyan pasado la pwtpaeia inscripción fuera de Su casa llenando (tetares de i.u» respectivos ministerios, no so■ iiiscvfoiréú donde accidentalmente so hallen, sino cu la cédula de su propio donuulio, «lempíe qae
no hayan salido del término municipal, pues til este ultimo caso serán comprendidos cu la cédula do su tanulia coin Rentes y como transeúntes en la de la casa donde pasen che citada.l	,	,	...	. I
Avt. 30. Los serenos y demás empleados de vigilancia o policía nocturna que la ejerzan dentro de las población , considerarán como existentes en sus moradas respectivas y inscribirán en su propia cédula.
Art.. 81.	L03 agentes encargados de distribuir y recogei
las cédulas de inscripción, aun cuando &o hallen lucra de la población, fie considerarán también como presentes en su pío-pío domicilio.	-
Art. 32. Serán inscritos igualmente en la cédula ue su familia como presentes los que liasen la noche del recuento fuera de su domicilio por una de las causas siguientes.
I-1 Por hallarse de alumnos-internos en colegios, academia» ó seminarios establecidos dentro del término municipal donde reside la familia ¿oh quien están avecindados.
2.1 Por encontrarse enfermo en hospital situado igualmente doDtro del mismo término municipal.
Y 8? Por estar detenidos por la Autoridad en establecimientos de reclusión enclavado también en el mismo término.
Be anotará en la casilla de observaciones la clase y ol nombre del establecimiento donde se hallen estos individuos, bien-do importantísimo que se consigne esto dato, los cabezas de familia que tengan alguno de sus individuos en cualquiera de las tres citadas olase i de establecimiento cuidarán muy especialmente de no olvidar esta prescripción.
Art. 88. Los que da noche de la inscripción hayan de po nerse en camino antes de las doce, sea por tierra, sea por mar.
para plinto á que han de llegar durante la misma noche, si son vecinos ó domiciliados y viven con familia serán incluidos
como ausentes en la cé lula de esta, y como transeúntes fn el punto de llegada: si son vecinos, pero viven solos, la Junta municipal extenderá las cédulas de los mismos, de conformidad con lo prevenido en el art. 25; si los viajeros de que se trata fueren transeúntes, no se inscribirán en el punto do partida, sino en el de llegada, en el cual lo harán como presentes, fci-n con ol carácter de vecinos si lo son do aquel punto, bien con el d® transeúntes si tienen esta circunstancia: «.n este ultimo caso ya se supone que serán incluidos en el pueblo don-do tengan su domicilio legal como vecinos ausentes. Los que deban ponerse on camino después de ias doce de la noche, ó 9, mellos cuyo viaje, aunque emprendido antes de esa hora, no Jia de terminar hasta el dia ó dias siguientes, se inscribirán en el punto de partida, como si no fueran á emprender viaje alguno, en la cédula de su familia, si la tienen; en la posada, fonda, etc., los que se hallen de huéspedes, ó en la estación de ferro-carril 6 administración de diligencias de donde salgan aquellos que no hayan podido ser incluidos en ninguna cédula de la población por no haber, e detenido en la misma. Les"individuos que se hallen en este caso cuidarán muy especialmente de que na se les inscriba al llegar al término de su viaje.
Atr. 84. Los que la noche de la inscripción so encuentren viajando, así como los conductores ó empleados de los carruajes, Capitanes y tripulaciones de los buques, serán ins oritos en su domicilio legal como ausentes, y como A

con el carácter
.......... transen utos á los avecindados en
otrostórmlnos que accidentalmente se encontraren en el establecimiento Otro tanto harán los Jefes 6 .Superiores do comunidades análogas de Ambos sexos dedicadas á la beneficencia ó. á la enseñanza, aunque no guarden clausura.
Art. 48. Los posaderos, mesoneros
distas y los duetWcfo las casas do huéspedes, casas do dormir, cotarros y albergúenos, llenarán,^con arioglo a lo dicho en el art. 16, una cédula de familia y otra colectiva, comprendiendo en aquella A los individuos de su fami’iay de su servicio, y en laque se incluirán ellos; yor cual
y en la otra á los que hayan pasado la noche en sus es-	"
tableciinientos ó que accidentalmente habiten en ellos v no constituyan familia; cuidando de recoger, najo su responsabilidad, todas las noticias que se exigen en la cédula, y muy especialmente, de que lio se quede sin inscribir iiinguuo de los presentes aquella noche en el establecimiento. Unicamente se exceptuarán de esta regla, es decir, dejarán de inscribirse, los militares en activo servicio cuyos Cuerpos se hallen acuartelados en el mismo término; pues estos individuos d leerán ser e
dientes á los establecimientos citados en el art. 32, no serán incluidos los individuos que las Juntas hayan lachado en cumplimiento á lo dispuesto en el art. 53 por pertenecer á familias avecindadas en el término.
Art. 55. Las chitas contenidas en estos resúmenes se copiarán en las hojas auxiliares que respectivamente venteros, fon- correspondan á la población de derecho 6 ft la de hecho
dequebabián sido provistas las Juntas municipales Con la debida anticipaci»!)., contando previamente con el número delineas de que constan dichas hojas y que basta una línea para cada .cédula, lias Juntas tendrán el inalado de noinvohicrar en las hojas los datos de una clase de población con los de otra.
Art, 56. Copiados todos los resúmenes de los cédulas en los cuadernos auxiliares, se sumarán estos, y con los totales que resulten se formará el resúmen municipal, del que se sacarán tres copias en los ejemplares que al efecto habrán recibido /as Juntas, remitiendo dos de dichas copias á la provincial con los cuadernos auxiliares originales. Tanto estos cuadernos como los resúmenes se autorizarán después de la fecha con la firma del Presidente y Secretario do la Junta municipal del censo:	.
Cuando en el término municipal se hayan inscrito coloc
emprendidos en lu cédula coh ctit a «¡qt •	, tivamexito con arreglo al artículo 40 individuos militares ó do
> uerpo. Igualmente harán llenar, si en sus	••• Marina, ya se hayan clasificado como vecinos de la población,
tos residiesen algunas otras fumín s, Jas cédulas : " va como transeúntes, se consignará al pié del resumen moni-pondientes, según se ha dicho en el mismo articuii.	! ¡,¡paj una nota expresando el número de individuos de dichas
Los individuos que compongan la tripulación (le ios cjases qUe f¡gUVen en él. Si en el mismo término existiese al-
JJUD1I1UMIUUU.J	...i o--	*	11	1 Uiuoffl	jjpjuiüu cu tri. ui cu ct xuinuiu	^
buques mercantes surtos en puerto y pasen en olios ¡ enn presidio ó casa-corroccion de mujeres ó alguna brigada
i i ?.....• .. i. ..	•. 1. i, .111í. Iíxci	ímin fifi- ' , x ...	, ..	•»	. ,	" i t	_________c
noche de la inscripción, serán incluidos como emplea- , jj0 pix>sjcJjarioa destinados á obras publicas, se expresará dos 6 dependientes en las cédulas de familia del Capitán j»uaiment6 por nota en el resúmen municipal el número de 0 patrón de la ni.ve. Si á'bordo de dichos buques so encuentran pasajeros, estos suscribirán sus cédulas respectivas cuando constituyan fam lia, y en caso contrario serán comprendidos en una colectiva que firmara el
transeun-
t.'s ea el punto de llegada ó en el último pueblo de la frontera ai el viajo es por tierra y continúa para el extranjero. Este ca-
bo, por lo importante, exige que sea mirado por las Juntas municipales con el mayor interés, á fin de evitar que quede sin inscribir ningún individuo; para ello, desda el momento en quo estén recogidas las cédulas del vecindario, y por io3 días que juzguen necesarios, situarán agentes é dependientes suyos en las Capitanías de puerto, estaciones do ferro-carril y administraciones do diligencian, que cuiden de inscribir á todos los viajeros que por su manifestación expresa ó p ir la focha en que emprendieron su viaje, con arreglo Alo dicho en el artículo anterior, so venga en conocimiento de quo no pudieron ser incluidos en el censo de ningún otro punto. Al efeoto facilitarán cé lulas de familia á los que las constituyan y las recogerán en el mismo acto de sor extendidas y firmadas por los respectivos eatezaa de familia, é inscribirán por sf mismos en una cédula colectiva á los quo no formen familia. También se inscribirán en cédula co'.ectiva las tripulaciones fie los buques citadas en este artículo.	_ í
Art. 35. Los pastores quo habiten on chozas extraviadas j dontro del término municipal serán inscritos por su familia ' como si estuvieran presentes en su propio domicilio, y si no tuvioreu familia y so hallaren sirviendo, por sus amos. .Si es- I tos individuos no pertenecieran á ninguna familia de la población ni por razón do parentesco ni coma sirvientes, poro fueren vecinos del término, serán inscritos por los agentes encargados del despoblado on la célula de familia qúo deberán llevarles al sitio en que habiten, y cuya cédula recogerá ^ el mismo agento. Si las chozas están situadas fuera del término municipal, las familias ó los amos inscribirán en su cédula á los pasteros, poro aflatliendo á su nombro la inicial A , do ausentes, y los mismos pastores serán inscritos como transeúntes por los agentes del término en que accidentalmente so h rílen.
Art. 36. Los peones "camineros, los guardas (lo ferro-car-rües y de líneas electro-telegráficas, y los Torreros do faros darán sus cédulas en la población respectiva por el conducto que señale la Junta municipal ó la sección, incluyendo á su familia el que la tuviere eu su compañía.
Art. 87. Los Cuerpos da Vigilancia, Orden público y (Guardias municipales, sea cual fuere su organización ó denominación, no se considerarán como cuerpos militares activos para el acto do inscribirlos en el censo, aunque se hallen acuartelados; cada individuo de ellos presentará su cédula como los demás vecinos de la población, teniendo en cuenta lo que se dispone on el art. 2!).
Art. 88. Se considerará como 'población de derecho, esto es, como vecinos y domiciliados del punto en que radique su destino, sea cusí fuere el tiempo do su residencia que lleven en él y figuren ó no en el padrón de vecindad: á los empleados civiles do todas clases; á los individuos de los Cuerpos militares de Administración; Sanidad, Jurídico y Castrense, y on general, á todos los individuos del ramo de Guerra, inclusos los Carabineros y la Guardia civil, así como los del de Marina, no pertenecientes á los regimientos, batallones, escuadrones, secciones, tercios y Comandancias do los Cuerpos é Institutos armados.
Con el misino carácter serán consideiadas las familias do los individuos comprendidos en esto artículo.
Al t. 89. Los Oficiales Generales exentos de servicio y todos los demás militares do la clase de lktirados serán comprendidos para su inscripción, en cuanto ai domicilio, como la ge- j noralidal de los habitantes.	.
Alt. 40. Los militares en activo servicio pertenecientes á Cuerpos acuartelados ó alojados, observarán para su cion las reglas siguientes:
19 El Jete que se halle al frente do edita Cuerpo el dia
compren d
citado Capitán ó patrón.
Art. 44. Todos lo que con arreglo al art. 16 hayan recibido una cédula de familia y dos colectivas, procederán á llenailas en la forma siguiente: en la prime a se inscribirán el Jefe del establecimiento con su mujer y demás individuos de su familia y de su servicio pat neniar: en una de las segundos comprenderá á los Profesores, empleados y dependientes que vivan en él sin familia; y en lo otro á los individuos que constituyan el carácter del establecimiento. En las deplás de familia que pudiera habérseles entregado en el caso presento por el mismo artículo, incluir n á los individuos que compongan familias independientes dentro del establecimiento.
Los Directores Je colegios con internos 6 de hospitales, y los encargados de establecimientos de reclusión si tienen á su cargo individuos [alumnos^ enfermos, presos respectivamente], que se hallen avecindados en el mismo término formando parte de alguna familia, cuidarán de anotarles en las lineas correspondientes de la casilla de Observaciones esta circunstancia, expresando con los mayores detalles posibles las t eñas del do micilio de dichas familias. Es indispensable de todo punto la consignación de esla nota.
Art. 45. En la cédula colectiva que deben extender los Comandantes6 Jefe< de lo: presidios de ámbos sexos consignarán en las casillas correspondientes como vecindad ó domicilio legal (lo los confinados el punto donde radica el establecimiento penal en que sufren su condena.
Por consiguiente, los que accidentalmente se hallen ejecutando trabajos fuera del término municipal, serán incluidos en dicha cédula colectiva con la inicial A después de su nombre en la primera casilla.
Los confinados que se hallen en el caso anterior .serán comprendidos en Ja cédula colectiva que dé el capataz 0 Jefe que esté á su frente en el punto donde ejecuten sus trabajos, considerándolos como transeúntes,
Art. ?4. Mei’ífn castigados con at’i'eglo ftt art. 206 del
Código penal (3) los que desobedecieren gravemente á la Autoridad, negándose á llenar ó devolver en la forma prevenida las cédulas de inscripción, ó indujeren ó cooperaren á igual desobediencia por parto de otro?.
Art. 75. El Gobernador ó Alcalde que tuviere noti eia do cualquiera de los delitos previstos en los anteriores artículos dará pai té inmediatamente al Juez, y pondrá á su disposición al culpable para que proceda desde luego á la. formación do causa.
Art. 76. Serán castígalos como reos do faltas con sujeción á las leyes:
1? Los que no dejasen en casa persona autorizada para devolver la cédula de inscripción, ni la entregaren á la Autoridad en el plazo señalado, conforme á lo dispuesto en el artículo 47.
2? Los quo en la redacción de las mismas cédulas faltaren á la verdad ocultándola, alterándola ó cometiendo Cualquiera inexactitud maliciosa.
Are. 77. Las faltas de que trata el artículo anterior serán inmediatamente castigadas por lo3 mismos Alcaldes ó Gobernadores en su ca.o, con las penas corres con-dientes, según la gravedad del hecho y las atribuciones do la Autoridad que ias imponga.
CAPITULO VIH.
Disposiciones Generales.
refiriendo au vecindad ó domicilio legal al en que radique el establecimiento en cpie cumplen su condena.
Art. 46. Los Sobrestantes de obras en carreteras ferro-carriles, minas, canales y otras obras públicas 6 pa’-tieuhires, inscribirán en la cédula colectiva á los trabajadores que pasen la noche del recuento en las mismas y no tengan familia en el término municipal en que dichas obras radiquen; clasificando como vecinos á los que residan habitual»:ante en él, y como transeúntes á ios que tengan su domicilio en otros términos. Las cédulas de familia se entregarán A los trabajadores que tengan Anata consigo en las obras, para que las llenen con arreglo á las prescripciones de la presento instrucción. Los trabajadores que tengan familia en el mismo térmi no, aunque no en el lugar do las obras, serán inscritos por aquella o rno si estuvieran presentes ea casa Las mismas reglas observarán los Sobrestantes para inserí bir.se ellos.
Las Juntas municipales ó sección respectiva vigilarán cuidadosamente el cum liiniento de estas presenp cienes, á fin de evitar quo r suite duplicidad en la inscripción ó quede sin inscribirse algún habitante.
Art. 47. Los vecinos cabezas de familia 6 jefes de establecimiento que tengan precisión de ansent i rse después do ias (ioce de la noche de la inscripción, presentarán las cédulas correspondientes Antes de su salida, ó dejarán persona autorizada que las entregue al agente encargado de recogerlas.
CAPITULO IV.
Devolución de las cédulas á las Juntas municipales, llectijicaciones.
Art. 48. El dia 1? de rnero de 1878 loi agentes en cargados do recojcr ias cédulas ( umpliráii este servicio con la mayor exactitud, valiéndose do la lista formada para la distribución, á fin de asegurarse de que no falta cédu’a alguna.
Art. 4‘J. Todas las cédulas de inscripción deben quedar eu poder de las secciones ó Juntas dentro del dia 2 do Enero.
Art. ¿0. Durante los dias destinados á las operaciones de distribuir y recojcr las cédulas, las Juntas se ocu paráu en reunir ios datos necesarios para conocer las circunstancias de todos los habitantes que deben enumerarse, con el objeto de averiguar ias omisiones que resulten y las equivocaciones que se cometan, único medio de proceder con acierto en ias comprobaciones y rectificaciones que deben practicarse.
Art. 51. Recibidas las cédulas en Ja Junta, y comprobado su número con certeza deque no falta la de habitación alguna, se ordenarán correlativamente por inscrip- ! secciones, y dentro de estas según su numeración, ile-I olio esto, la Junta pasará sin dilación un oficio al Presidente de la Junta provincial, diciéndote ol número total
del recuento dará una cédula colectiva en.la que se incluirá de cédulas recogidas, para que en su vista las provea de
con todos los individuos presentes y ausentes que lo compongan on el mismo dia [Jefes, Oficiales y tropa,] consignando, tanto cu unas olusos como cu otras, cu la casilla 13, como vecinos á los que sean cabeza do familia, por mas quo esta no bìbite en el cuartel, y como domiciliados A los demás individuos que no constituyan familia, y quo. si so encontraran on su casa se les consideraría también como domiciliados.
Se entenderá como vecinda l ó domicilio legal en esta caso el punto donde resida la plana mayor del' Cuerpo, sea cual fuero el tiempo do permanencia que llevo en él.
Se consiuerarán^aui-ntes, y como tales llevarán después de su nombre la inicial A cu la primera casilla, tolos los in dividuos que el dia del recuento se bailen fuera del término munieip il, bien de guarnición en otra punto ó de destacamento, ó prestando algún otro servicio militar, bien con financia ó enfermo ea hospital que radique igualmente filerà del .ér-inino.
Los qne ne hallen enfermos en hospital situado dentro del término no serán cónáíflenido:; como ausentes del Cuerpo, pero sí se les anotará aquella circunstancia en la casilla de Observaciones, expresando además el nombre del liOspiíat en queso encuentren dichos indi dúos.
2.‘ Los militares en adivo servicio de que trata este artículo que tengan familia á su caigo residente en la misma población, comprenderán á aquella en la cédula que, como todos los vecinos, habrán recibido en su domicilio, pero sin incluirse ellos. Estas familias se considerarán como domiciliadas.
En la casilla de Observaciones se explicará la razón de no figurar en la cédula el firmante déla misma, A saber: »Por estar incluido cu la cédula colectiva del Cuerpo militar á que pertenece.»
8.* Los Jefes de batallón, compañías 6 partidas que se bailen de guarnición; dest comento, etc., fuera dei término municipal donde resida la plana mayor del Cuerpo, darán una cédula ' colectiva do la fuerza d sus órdenes que se hallo presente en aquel punto, considerándola toda en las casillas T> y 13 de la cédula como trameunte, y señalando como su vecindad 6 domicilio legal en ias casillos correspondientes el punto donde se halle lachada plana mayor.
De igual modo serán inscritos en cédula colectiva, quo extenderá el Jefe de la fuerza, lo individuos del Cuerpo de Orden público si se hallasen formando destacamento fuera dol término de su residencia habitual.
4? Los militares en activo [servicio que estén con licencia 0 que por cualquier concepto se hallen aisladamente sepanidos de, lo-Cuerpos, serán incluidos como transeúntes di a cédula correspondiente á la casa 0 establecimiento donde pernocten, cuidando de consignar como vecindad ó domicilio legal el punto en que resida la plana mayor del Cuerpo á que pertenezcan.
Las disposiciones do oslo artículo y dolos dos que anteceden son extensivas á todas las diferentes armas Ò institutos del Ejército y á los diferentes Cuerpos de la Armada. En éstos últimos los que pertenezcan A la dotación de los buques considerarán como su vecindad ó ' domicilio legal el punto donde se halle destinado el buque ¡i que correspondan.
Ari. 4L. Los individuos pertenecientes á los institutos de Carabineros y Guardia civil, por las condiciones e -,p. cíales del servicio que prestan y por su permanencia más continua por lo general en un mismo punto, serán considerados también como vecinos del término en que se hallen destinados, pero se in cribirán con su familia, los que Ja tengan, en cédula de esta clase, y sólo se incluirán en cédnia colectiva los que se hallen acuartela dos y sin familia; esta cédula colectiva será dada por el .lele del destacamento ó Comandante del puesto, comprendiéndose él si tampoco tiene familia, ó limitándose A firmarla en caso contrario,
Art. 42. Los Superiores de los conventos de reli-
ias carpetas y hojas do cuadernos auxiliares que fueren necesarios.
Acto seguido procederá la Junta á llenar ol dupl ca-do do las cédulas que, por no s ber escribir ninguno délos comprendidos en ias mismas aparezcan suscritas pollos agentes-repartidores; cuidando de quo se firme este duplicado pol el misino agente que firme el otro ejemplar.
Art. 52. Llenos ya en todas las cédulas los dos ejemplares, se cortarán estos por el doblez que los separa, remitiendo inmediatamente uno de ellos con las debidas seguridades á la J unta provincial, acompañados de un oficio en que se mencione su número total.
Art. 53. En seguida, separando, para tenerlas á Ja vista, las cédulas a lectivas de los colegios con internos, hospitales y casas de reclusión, destinadas respectivamente á los alumnos, á los enfermos, y á los detenidos, las J untas < xaminarán con toda la minuciosidad posible el contenido del otro ejemplar en todas las cédulas y cada vez que en una de las de familia encuentren individuos que, según nota consignada en laca-illa de Observaciones, hayan pasado la noche de la inscripción en alguna de las tres citadas clases de establecimiento, verán si en la colectiva del mismo aparecen efectivamente inscritos, en cuyo caso los tachará con lápiz en esta.
Si no resultasen inscritos en el establecimiento corres! mn líente, se pedirán á su Jefe las explicaciones necesarias, y si procediese, se les incluirá por rectificación en dicha cédula colectiva.
Las que se habrán tenido á la vista serán, por lo tanto, las últimas que deban examinarse, y al hacerlo, fijándosela casilla de Observaciones, verá la Junta ?i aparecesin tachar algún individuo que tenga puesta nota de pertenecer A familia avecindada en el" término; de ser así, buscará la cédula correspondiente Ala familia del citado individuó, y si en ella se hubiera omitido á este, se le incluirá como rectificación, tachándosele entonces en la colectiva del entabico'miento.
Igual operación se practicará respecto á los individuos pertenecientes á cuerpos acuartelados ó alojados, comprobando las cédulas-expedidas por los Jefes de los mismos con las colectivas destinadas á los enfermos en el hospital militar que radique dentro del término; debiendo ser tachados en estas últimas los que resulten inscritos en las dos.
Hecho esto, continuará el exámen de los demás da-
individuos de esta clase que hayan sido clasificados como vecinos ó como transeúntes según lo dispuesto en el art. 45.
Art. 57. Hechos los resúmenes municipales se ocupará la Junta do formar I03 padrones en las hojas impresas que se le habrán remitido oportunamente, en vista de los resúmenes municipales, y teniendo en cuenta el número de habitantes inscritos, el de líneas de que constan las hojas de padrón y que es necesaria una línea por habitante.
Al trasladar el contenido de las cédulas á los respectivo? padrones se cuidará mucho de no colocar tn alguno de ellos á individuos que no les corresponda.
Lns cédulas se copiarán correlativamente una á continuación de otra; es decir, sin dejar claro alguno de cédula á ce-
dul»-	,	.
Los padrones se harán por secciones, y cada sección empezará á copiarse en principio de ilsnn, encabezándola con el numero y nombre que le corresponda.
Art. 58. Acabados que sean loa padrones se coserán y foliarán, poniéndose al final de cada uno el resúmen de todos los habitantes que contenga; estos resúmenes deberán formarse con arreglo al modelo del resúmen municipal, peco aplicando á cada padrón la parte del modelo que se refiere á la j clase de población, de derecho ó de hecho, que el mismo comprenda. Los padrones serán autorizados con la firma de todos los individuos que componen la Junta.	j
Art. 59. Las Juntas municipales redactarán una Memoria ó reseña de cuanto se hubiese practicado desde su instala- i cion, expresando,el juicio formado do la inscripción y las ob- ( serva-ñones que les haya sugerido el estudio y la práctica de 1 esta clase de trabajos, para su ulterior mejoramiento. En esto escrito designarán los sujetos que mas se hubiesen distinguido en las operaciones censales, manifestando los servicios especiales que pro-Jaron,
A esta Memoria se unirá la cuenta de los gastos, para los , fines consiguientes, remitiéndose Ambos documentos, así como 1 los dos padrones, á la Junta provincial.	i
Art. GO. Todas las operaciones indicadas deberán quedar concluidas en el término de 60 dias.	|
Los Gobornadores, Presidentas de las Juntas provinciales, podrán proponer á la Dirección general del Instituto Geográfico y Est .dístico que se amplié oste término á las Juntas de grandes poblaciones en que por sus circunstancias especiales lo considerasen necesario.
Art. 61. Con objeto de dar las explicaciones ó verificar las rectificaciones que pudieran ordenarse y formar los nuevos resúmenes que se creyeren convenientes, las Juntas municipales continuarán constituí ias y celebrarán sesión siempre que su Presidente las convoque en los casos indicados, hasta que se declaren disueltas por una disposición superior.
Art. 62. Dada la órden de disolución de las Jautas municipales y recibidos del Presidente de la provincial, después de aprobados por la misma Junta, una de las copias del resúmen municipal, los cuadernos auxiliares y lo¿ padrones que se remitieron con arreglo á los artículos 50 y 59, el Presidente de la Junta municipal acordará se custodien en el Archivo del Ayuntamiento con las cédulas y demás documentos y antecedentes relativos al censo de población del distrito quo existan en su poder.
CAPITULO VI.
De las operaciones de las Juntas provinciales.
Avt. 63. Practicadas por las Juntas da provincia, rn el concepto de Juntas municipales del término de la capital, to-d is las operaciones que quedan referidas en los artículos anteriores, procolerán ya con el carácter general de provinciales á distribuir entro tolo/ los individuos de la Junta y personal á sus órdenes las cédulas recibidas de los Ayuntamientos con arreglo al art. 52, á Un de: primero, examinarlas detenidamente en todas sus casillas, por sí algún concepta se considerase digno do, ser rectificado por la Junta municipal respectiva; y segundo, llenar los resúmenes numéricos de dichas cédulas. Ai verificar el exámen cumplirán primeramente lo dispuesto sobre este punto en el avt 53, con objeto do evitar a duplicidad de inscripción quo resultaría si á Jos individuos comprendidos, por sus circunstancias especiales, eu dos cédulas de un mismo término no se lea tachase en una de ellas antes de haoer los resúmenes de las mismas.
Art. 64. Comprobarán las mismas Juntas los resúmenes indicados en el párrafo anterior con los cuadernos auxiliares remitidos por las Juntas'muaicipales, con arreglo álo dispuesto en el art. 56, y que deberán resultar cuteramente conformes, deduciendo do esta operación si .'os resúmenes municipales, enviados según el mismo articulo, son exactos. Encaso afirmativo se consignará, tanto en los cuadernos como en los resúmenes, la nota rio Aprobado. Da lo contrarió so pedirán las aclaraciones necesarias. Aprobados unos y otros, se devolverán al punto de su procedencia los cuadernos auxiliares y un ejemplar del re .limen municipal.
Avt. 6o. Acto seguido formarán, valiéndose de cuadernos auxiliares manuscritos apálogós tí lo> que sirvieron pira hacer ol resúmen municipal, el resúmen de los habitantes de la provincia, do cuyas cifras totales el Gobernador dará conocimiento inmediatamente por telégrafo al Lirrotor general del Instituto Geográfico y Estadístico, remitiéndolo por el correo .nos próximo que sea posible copia de dicho resumen y da los cuadernos auxiliares provinciales. Teniendo á la vista las notas que puedan aparecer en los resúmenes municipales, confirme á lo prevenido en el art. 56, la Junta expresará al pié del resúmen de la provincia la cifra total de individuos militares que resulten inscritos colectivamente, haciéndola dis-ñnoion de los clasifie,dos como vecinos y de los que lo hayan sido como transeúntes.
Otra nota igual so consignará respecto á los confinados, con arreglo al mismo aiticulo.
Art. 66. Las referidas J untas comprobarán después los padrones con las cédulas, con la posible minuciosidad, así, celo aate-rectifica-
mo el resúmen dejos mismos con el municipal remitido nórmente, aprobándolos cuando proceda, 6 haciendo re eiones si á ello hubiere lugar.
Una vez aprobado definitivamente, se devolv las respectivas Juntas municipales.
Art. 67. Concluidas las anteriores operaciont (laclarán una ¡Memoria de los trabajos del censo de póbl -cion en la provincia, teniendo ¡i la vista para ello las
Art. 78. Los gastos que ocurran en las operaciones censales se satisfarán en esta form e
De los fondos municipales de cada pueblo: los invertidos eu distribuir y recoger las cédulas, en extender los cuadernos, padrones, resúmenes, Memorias y cuentas, y en remitir dichos documentos á la Junta provincial, asi como los gastos de inspección y rectificaciones á que diaren lugar las ocultaciones y defectos en cédulas ó resúmenes.
De los fondos pioviuciales: los gastos que ocasionen las Juntas (le provincias y los de Ja devolución A lo. pueblos de los cuadi rnos, padrones y resúmenes aprobados por las mismas.
La i demás atenciones de este servicio se satisfarán por el Tesoro público.
Las cuentas en que se consignen todos estos gastos se sujetarán e < su tramitación alas disposiciones vigen tes en Ja mater a.
Art 79. A fin de que en los trabajos del censó general de la población no baya entorpecimiento de ninguna especie ni sufra retraso la constitución de las Juntas, los Presidentes de ias mismas y los. Jefes de los trabajos estadísticos tendrán presentes.estas reglas:
Ia Que todas las disposiciones relativas Ala inscripción ile los habitantes deben tener la mayor publicidad posible por medio de circulares, bandos, pregones ú otros que estén A su alcance.
2} Que todos los funcionarios públicos, de cualquiera clase y categoría que sean, están en el deber de cooperar do un modo activo y eficaz A que tenga efeet > Ja inscripción general de los habitantes, como se previene en esta instrucción.
3.‘ Que debe hacerse comprender A todos ios vecinos la obligación en que se encuentran dé extender sus cédulas con verdad y exactitud, no sólo porque con ello no se les van A ocasionar gastos ni molestias, sino porque de la inscripción general han de obtenerse beneficios para la buena gobernación del Estado y fomento de los pueblos.
4a Que los cargos de Voca’es de las Juntas para el censo general de la población son gratuitos y. honorífi eos, y únicamente obligatorio para los empleados públicos; considerándose como tales los que i\ oiban haberes del E tado ó de los fondos provinciales ó nmnicipale ,
Y 5a que A ias Juntas dqben agregarse aquellas personas que por su reconocida inteligencia, | orín conocimiento especial de la localidad ó por afición A este género de trabajos quieran dedicarse A ello? en beneficio del país, pero sin que pueda imponérseles como Obligación.
Art. 86. Los Jefes de trabajos estadísticos de fas provincias mantendrán una correspondencia activa con los Alcaldes con objeto de estar id corriente de lo que adelantan los trabajos preparatorios para la formación cb l censo, dando conocimiento A la Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico, por lo menos una vez al mes, del estado on que se bailan las operacione:
Art. 81. Los Gobernadores consultarán A la Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico las dificultades que se les presenten y ño estén previstas en la instrucción; pero si la premura de tiempo no diere lugar, adoptarán, ovendo A la Junta provincial sil lo creen oportuno, las disposiciones que eonsideien nías convenientes para que no se entorpezcan las operaciones de la inscripción.
Otro tanto practicarán los Alcaldes, consultando á los Gobernadores y A los Jefes de trabajos estadísticos cuantas dudas se les ofrezcan; y si las condiciones de caso exigiesen una resolución inmediata, acordaifin por sí, oyendo Antes A la Junta municipal, las medidas que crean procedentes; en la inteligencia do que por ninguna circunstancia que ocurra, por extraordinaria que sea, ha de dejar de realizarse la inscripción de todo? los habitantes el dia 81 de Diciembre, bajo la personal responsabilidad do los individuos de las Juntas y la es-peiialísima de sus Presidentes.
Art. 82. Bi ocurriese que por equivocación en los pedidos de cédulas de inscripción no fuesen suficientes las remitidas A alguna localidad, se reclamar n las necesarias del Jefe do trabajos estadísticos de la provincia por el medio mas rápido posible, esto es, por telégrafo, si lo hubiese en el término municipal, y en otro ea» enviando A la capital un comisionado al efecto. Bi se hubieren empezado ya las operaciones de la inscripción se suplirá la falta de cédulas con hojas do papel blanco rayadas de igual manera que aquellas, en las que se anotarán provisionalmente .’os nombres y condiciones de las familias A quienes se distribuyan: Recibidos los ejemplares reclamados, se copiará cu ellos el contenido de las hojas y se autorizaran por los jefes de familia, quedando nulas las hojas provisionales.
Art. 83. Siempre que Jas Juntas municipales ten gan que remi tir documentos del censo á las de provincia ó estas devolverlos A aquellas, cuidarán una$ y otras de hacerlo con todas las seguridades debidas, como ya si ha dicho al hablar de las cédulas en el artículo 52, A fin evitar extravíos que pueden ser de trascendencia.
Art. 84. Terminarlos los trabajos de las Juntas provinciales remitirán I.s Gobernadores A la Direecon general del Instituto Geogr tico y Estadístico una reía cion de las personas que se hubiesen distinguido notablemente en ellos por su inteligencia, laboriosidad y celo, proponiendo ai mismo tiempo los premios y recompensas A que las consideren acreedores.
é sialismo enviarán una relación de las personas que hubiesen faltado A sus deberes y de los castigos impuestos Alas mismas con arreglo ;t las leyes.
Art. 85. Una v ez dictada la órden de disolución de las Juntas del censo, quedará en las provincia:. A cargo exclusivo de los Jefes de trabajos- estadísticos la continuación de esto importante servicio, los cuales formarán con arreglo A las instrucciones y modelos que en cada caso se les comuniquen y valiéndose de toda s la? noticias y detalles que constan en -las cédula», cuantos estados y reeúmem s ordene la D recelan general del Instituto Geográfico y Estadístico.
Madrid 2 de Noviembre de 1877.—Aprobado por B. M.—O. Toruno.—Es copia.—El Secretario del Gobierno General.—Jluíz Martínez.
Memorias de todas las Juntas municipales con cuantas obs -rvaciones importantes se bagan en ellas, y mencionando también A ias personas que hayan prestado servicios extraordinarios en el censo. Esta Memoria se remitirá Ala Dirección general del instituto Geográfico y Estadístico.
An. 63. Por último, formarán las cuentas de los gastos ocasionados en el censo que sean de Cargo del pre-supuesto general oel Estado, si los hubiese, y los aplicables al presupuesto provincial. .LA primera se remitirá A la Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico, y la segunda, en unión de las municipales, previamente informadas por la Junta, se pasarán A iá Diputación provincial para su ulterior tramitación.
Art. 69. Las Juntas de provincia, conforme A lo que se ha dicho en el articulo 61 respecto A las municipales, no cesarán en sus funciones hasta que por disposición superior se ordene su disolución.
Art. 70. Guando se acuerde esta medida, las Juntas de provincia, harán entrega de todos los documentos quo obren en su poder relativos al censo á los Jefes de trabajos estadísticos.
CAPITULO VII.
De la responsabilidad penal.
Art. 71. El empleado público que A sabiendas al j tere la verdad en la redacción de cualquiera dolos documentos relativos ai censo, será castigado como reo de
tos, rectificando los que.se encuentren equivocados, y si falsedad con arreglo al art. 314 del Código pemil ;1.) resultaren emisiones de habitantes el Presidente de la Art-. 72. El funcionario que desobedeciere las Or-.tunta dispondrá que se compruebe la verdad. Depura- denes de la Autoridad 6 de sus superiores, relativas A la
,	.	.	x .	...... Depura- nenes ue la Autoriutul O (le sus supe
da e-ita breve y sumariamente, se r¡ ctiiicarA la cédula si- formación del censo, será castigado con arreglo A lis ar-ijubiere mérito para ello, participándolo A la Junta pror tionios 380, 3S1 y 382 dei Código p. nal, según la gtave-vincial pa a que en su caso se impongan al culpable po- dad del caso (2.)
lectiva las penas gubernativas corres-I Art. 73. Se considerarán empleados públicos, pava
todos los efectos de los artículos anteriores, no solo los
pendiente,-,, ó so puse el tanto de culpa al Juzgado coni [i tente, y remitiendo A dicha Junta relación" detallada
de las rectificaciones hccli ¡h, con expresión del número (le la cédula ó cédulas en que baya tenido lugar, para que Ja Junta provincial pueda hacerla, A su vez’en el ejemplar que obra ya en su poder.
que ejercen cargos públicos permanentes de nombramiento del Gobierno ó de las Autoridades de la Administración central, provincial y municipal ó de elección popular, sino también Jos (pie se nombren especialmente para cooperar á la formación, del censo.
puesto, 6 manifestando en ella cosa contraria 6 diferente de la q.ie
contenga el verdadero original.
•	Intercalando cual juiera escritura eu un protocolo, re-
gistro o libro oíiciaL.
‘"Bora castigado también con la pena señalada en el párrafo primer o ele este artículo el Ministro eclesiástico que incurriere en alguno de los delitos comprendidos en los números anteriores, respecto a actos o documentos que puedan producir efectos en el estado délas personas ó en el órcfen civil.”
[2] “Art. 380. Los funcionarios judiciales ó administrativos que se negaren abiertamepte á dar el debido cumplimiento á'sentencias, decisiones u ordenes de la Autoridad »Superior, dictadas dentro de los límites de su respectiva competencia y revestidas do Jas formalidades legales, incurrirán en la pena de inhabilitación temporal especial en su grado máximo, á inhabilitación perpètua especial y multa de 150 á 1500 pesetas.
' á[u	'de lo dispuesto en el párrafo anterior, no ineiír-
rir.in en responsabilidad criminal los funcionarios públicos por no ciar cumplimiento á un mandato administrativo que'constituya una infracción manifiesta, clara y terminante de un precepto constitucional.	i
.‘ tampoco incurrirán on responsabilidad criminal los funcionarios públicos constituidos en Autoridad que no den cumplir miento a un mandato de igual clase, en el que se infrinja maniües-ta, clara y^terminantemente cualquiera ley.
••Art. 381. El funcionario que habiendo suspendido por cualquier motivo que no fuere de jos expresados en el segundo párrafo del artículo anterior 1« ejecución de las órdenes desvia superiores, las desobedeciere después que aquellos hubieren desaprobado la suspensión, sufrirán la pena de inhabilitación perpètua especial 5 pi’í?l°.+ correccional en sus grados mínimo y medio.
Art. 382. El funcionario público que requerido por Autoridad competente no prestare la debida cooperación para la admiras ti ación de justicia a otro servicio publicó, incurriré en la pena
1	250 * esetas11 *** grad°8 mínimo > m*dio y multa de 125 á ó 'í ?,e SU ol11113Íon resultare graye daño para la causa pública y ¿Sta (talo á^ l85P00paesetas“‘ luhabllita^a P^tua especial
tea	?ü5i Lna <l»e resistieren á la Autoridad ó á sus agen-
2	V1?8 desobedecieren gravemente en el ejercicio de las ftinoio-
vor vrnülrf	^“tetado« con las penas de arresto ma-
j muica de 12o a 1.250 pesetas. ‘
Siroccion Cíonoral do Hacienda.
Fi r c Mini?! rio do Ultramar so
coma :ii-
CAPITULO V.
De la formación de resúmenes municipales y padrones.
. -, Al’L á1- Terminada la recti función de ias cédulas l.i Junta llenará el resúmen numérico que aparece ai fi’ nal decada una. Para ello se fijarán de ^Siente en os epígrafes do cada una de las casillas, ¿ Un de «'± ni llldlu,luo3 tie cédula sean coin »rendidos en foáriti !’° yn coucePto (ill° respectivamente les eorrespon-teA	Lado resu'Iter, como queda dicho, queenei cun-
dió de la poblac ou de derecho figuraran todos los veci-
DI Art. 314. Será castigado con las penas de cadena temporal y multa de 500 á 5000 pesetas el funcionario público que auu-sando de su oficio c-ometicre falsedad:
■'1. ° Contrahaciendo ó finjicudo letra, firma ó rúbrica.
‘"2. ° Suponiendo en un acto La intervención de p jrsonas que no la han tenido.
■‘3.
Atribuyendo á las que han intervenido con él declaraciones 6 manifestaciones diferentes de las que hubieren hecho.
“4. ° Paitando á la verdad en la narración de loa ln-eluix
erdad en la narración de los hechos.
’ ‘o. - Alterando las fechas verdaderas.
“6. ° Haciendo en documento verdadero cualquiera alteración ó intercalación qne varié su sentido.
“7, ® Dando copia cu foraa fcUavicute de uu documento
ca al ivierno, br. Governa lo,’ Generai con fn-cha, - tlel actual y bajo el iíúqi. 26B8 Ja U-ml orden siguiente:
«líxcino. br.—Para la p’azti do Oficial
f.nlrxts ,1 ,	/VI,..»'	21 i a ,	a	...
no
BU-
. -M. ti/ I 4 b iU y	UiiClíll f)V
o litad o r dsla 0>le<tjníii de .lienta? de (Jibara eu esii I-Id, que ro«u 11 vacante por hub .r eia-<lp t-in efecto el nombramiento de i). Miguel Vnlazquez Mancern, y dotada con el sueldo sumal de lmcientos jetos v setecientos de seb'.’suelde; b. M. o! Rey [q. j>. a.] ha tenido a bien nombrar á i>. Francisco Vijlarraya Mar-timz. De Real órden lo digo á V. E. pura su cqíkcimiento y efecU s correspondieres.!»

V atíordido pT 9. Jí. pü cumplimiento en
esta feeh i se pub ics en ia Gícela para general nteligencia.
líal ana 27 de Noviembre de 1877.
.El Di ree or aonerai José Cd-ovas del Qislillo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunico al Excn o tSr. Gobernador Genera1, eou fecfo 30 de O tabre último la Real Orden núm. 2ijR
siguiente:
clixemo, S\—Para 'a p’aza de Oíitial 5. o Colector de Rentas de Bahía-Honda, en estáis, ig, vacante por haber dejado fin efeoto el uom-b amiento del electo para la mienta, y dotada con el sueldo anu d de trescientos pesos y ge*
teñeutos de s ibresueldo; 8. M. el Rty [ j. R, „o ha ten do á bien nombra’ á don Miguel Ve-
azquez Muñe ,-ra. Un Real órden lo comunico i V. tí. para su conocimiento y efectos coi-gí.
gnienti b.»
Y acordado por S. E au cumplimiento ea ( sta fecha, se publica eu la Gaceta para general in ce igeo cia.
litib.tna 27 de Noviembre de 1877.
El Director general, José Cánovas dd CxsUUoi
Por el Mitrsterio de Ultramar ee comunica al Exorno. Sr. Goberna lor G oeral con ítclia 29 ■le Octubre último y bajo el núm. 2614 .'a Real orden siguiente
«Exorno. Sr.—Para la plaza do Oficial 49 T ne K r de libros d >. la Administración de Ren. tus do GenAtegos, tn esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto o i nombramiento do I). C sino Pastor y dotada con el sueldo anual de cuitrc-eitutos pesos y ocliocioutou do solresu Ido* S. M. el Rey (j. 1). g) lia tocilo á bicu nombrar eu comisión, á L) P.mtalem ‘losando
f ~ -cesan o de m yor categoií >. Da R< ai órden lo comunico á V. E. tiara su conocimiento v
comunico á Y. E. para su conocimiento y d -tiás efectos.«
Y a-'ordado por S. E. en cc.mplimien'o en esta fecha, s : pub ica en la Gaceta para general
intelitrem i i.
lltbiina 27 de Nuviombre de 1877.
El Dircctor’gen» ral,
José Cánovas À l Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera' con fecha 29 de O.tubrc ú timo y bajo el núm. 2C45, la R al óicleu siguiert :
«Exento, Sr.—S. M. el Rey [q. D. g,] ha .’o á bien dejar sin efeoto la Real órden da
teñid
25 de Junio último por la cual te nonibrabi a D. Cosine Patter, Oficial 49 Tenedor de libros de la Administración d-i Rentas de Cié.¡fu gos en <sa Isla. De Real ór len lo comunico á V. E. paia st» conocimiento y efectos corrispondente s.»
Y »cutdado por S. E. su cumplimiento eu esta fecha, te publica eu 1» Gaceta para g acral inteligencia.
llab.ua 27 do Noviembre de 1877.
E1 D reí t :r G, nera1,
José Cánovas d I i astillo.
Por e'. Ministerio do Ultramar con fecha 7 leí actual se comunica ¡¡1 Exorno. S•. Gobernadle General, bajo el i úm. 2695 1a Real órden siguiente.*«
«Exorno. Sr.—Eu vista do la carta oficial de V, tí. LÜm. 712, fecha 12 de Octubre último, Jan Jo cuenta do haber acordado la rcliabilitc-ciou de D. Juan j. O ascoage, en el destino da Oac¡al 59 Celador 29 de Resguardo de esta Ida, u virtud de haberse embarcado fu ra del término r glameutari ; 8. M. el Rey [\j. D.m.] ha tenido á bien aprobar 'a lesolucioa de V. E. I) R ai órdeu lo uigo á V. E. pura su conocimiento y efectos correepo (dientes.»
\ ¡ cor 'a lo por S. E m cu nplim'ento cc e ¡ía 1 di i se pub'ira ea i» Gaceta para general
inteligencia.
lid aun 27 de Noviembre de 1877.
Iv Director Go i* r¡J, José Cánovas dd Casillo.
8 i* í t* 77 Ñ O A tí Mí O ó '■ ■’ 3f .'Si Contaduría SSoaoral do Hacioada,
Secretaria.
Sección 2?—Rentas.
Los herederos ó a odo a los de1 cTfuuto Jf. Podro Cojratalá y Ver ;a:é A im nis radur de Rentas públicas que faé do 8 ig u¡ la Gran 'e en -.1 ru< s do Enero de 1374, ce pcrac uarón ántet i tilinta (has á la fecha, en la Con*a Inri» Ge ■ no-ai de Huemul», púa ot. mullicarlos un . suato de tn iuteréi; en el concepto do que trascur-
ridu dicho plato ri no se p o cata a-i, queduiáu
uijctos al perjuicio á que baya lug-r.
Il bau a 12 do Diciembre de 1877.—IS1 C filad n grntr.i1, Carlos de Ivj'isi
Suc oa d.l Tesiro.—L9 T. N? 101 F. 772.
E1 cuenta lauta D. Nicanor- de la Garbea y en su clef.eto :u . po.lerado ó partorì» competente me ite autoriza ¡a j ara repr. santa, ¡e, se rérvi-rín pasar jor esta Óontadaríi General enei término de 15 dias y eu hora hábil, pora rcci jer un pliego de reparos de eu responsa’iidda *, correspondiente a la tueuía del Tes io del rae- da Marzo de 1875, ci ino A lmini?tiaior de lientas que fué en aquella época dicho fu.icioi ario.
Habana 10 de Diciembre do 1877.—Carlos
de Hojas.
N goni ad > dec nipulsas.
D. José Rob il ) y Asm , Ce a lor segundo que fné ciel Cuerpo de Abu u ore s, 6 persona que e replétente, so presentarí eu esta Contadina
I	-- 7---Jt •	--~	^ ■-* vjva wvy u v ■ ■.
Gjuer. l en dia y lio u hábil p ara e iterai le de ou üt u : t o que le coi. cierno.
li abana 5 de Diciembre de 1877.—El Contador General, Carlos de Hojas.
Negociado de Raparos.—T. núm. 1.—F. 234.
El cueimuidfaiile I). Fia icisco Ruinirez, ó en su el t cío su apodtrado, se presentará eu esta Cc nteduría en el término Je quince dias y en d a y hora hábil á recojer el pliego d-j reparos deducido por el Tiíbuual de Oiientis dei Remo en el
exámen do la cuenta dol Te3.r0 de la Depositaria do Santiago do Cuba eu el mes de Mayo de 1867.
II baña 6 de Diciembre ele 1877.—Carlos de Hojas.
Pera mal.-—T. 42.—F. 23D.
Los herederos del 8r. don Ramón do Be-meto, Contador y Tesorero General de Hacienda que fué d s esta I la, se cervirili presentate» cu esta Contaduría G.aerai, sita ea cd edificio de la Aduana viaja, en dia y l ora hábil, con el
bjeto de evacuar un informe que á los ue refiere.
Ual aja Diciembre G de 1877.
Boj is.
D HUIOS'
Cd bs de
Sección del Tesoro.—L9 T.—Núm 101 —F. 772.
El cuentadante don Nicanor déla Cortina7 ep su derecto su apoderado ó persoua cornal


I