A¿atÍA:stíáfilM $eái da Aáüáiiüá.
El nbírtcs 21 del actual á Jai dcoede su ma-íiiua fo reiaatorán en el alnute- ¡i do íivei'iivs df esta Aduana 15 cajas lecha condensad,a y una caía carne conservada, retasadas las prirneraf- ti) 130 pesos 41 centavos ero, v la segunda cu ñ pe-bo? 73 centavos idiiu; llecáudoso oii el acto todas las formalidades y condiciones anunciadas anteriormente.
Habana y Agosto 1(5 Malo.
1877.—Mariano
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El I!mo. Sr. Vicario Capitnlar, Gobernado! da este Obispado, Sede A atante, ha tenido a bien expedir uu edicto, que cop ado á la letia, c c mo sigue:
(dSToa Ldo. D. Sebastian Párelo Martin, Pbro. Abrgado cié los Tribunales dc-l Remo, Vicario Capitular, Gobernador de esto Ob.spado, bul -delégalo Castrense, Solo vacante.—-iiabieudo en esta 1.)lóeos:s varios aspirantes á ordenes, y en nui- ro deseo do facilitarles el. medí > de que b -gren tan justa como euntofatpiroción; ven toroé en disponer ce fije el presento e iicto en el lugar de costumbre de ia Su ¡a. 1 tiesto Cátedra! y sé inserte en la Gaceta oti irl de Oeta ciudad y en 'a Revista Católica, á uu do que I03 referidos aspirantes concurran ante Nos ápracticar ius diligencia? 11-ícela rita dentro del improrogab!e !er— mino de 20 dias, que empozarán á contarse d. sde esta feeba, todo do cjntonuitod cotí ¡o.cjispuesto un la Sinodal de este Gb spa lo, Libro {»rimero, título tercero, Constitución p. i mora, para lo-cuto deberán-presouiamos la correspondiente instancia acompañada de los-documentos ueoesarios.— Habana Agosto 10 de 1877.
Y cumplirá to con ío dispuesto pOv tí. S. I. en el prsihserto edicto, expido el presento paru su in?orcioa eñ la Gaceta oiicial do esta cuidad,
IIibariá Agosto 16 do 187T.—¡fv. loribio Martin, Secretario.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Existiendo vacante !a plaza le panadero de la corbeta Tornado que debe salir ta a ia Península muy on breve, La dispuesto oí Sr. Ordena dor lo Marina, se anuncie, al público para que Legue á conocimiento de los que deseen ocuparla.
Habana 17 de Agosto de 1877.-Matías Baños.
No habiendo concurrido licitador.es á la subasta del suministro de carbones en Cuba, CieufuegOR, Manzanillo y Gibara y acordado por la Junta Económica del Apostadero, se preceda á nueva subasta najo Jos mistaos precios j condiciones publicados cu la Gaceta oficial de 24 de Junio úkiin> y siguientes; cuyo acto - se lia servido señalar tí. E. I. se verifique el día 1. 0 de Setiembre próximo á la una de la tarde ante la citada Junta y á la propia, bora y dia ante bis respectivas Autoridades do Marina de dichos puertos; ha dis¡ uetto el Sr. Ordenador la publteaek n del presente annució eu la enunciala Gaceta y Diario deba Marina para 411. llegue á conocimiento do los que de.-éen intere sarao en este servicio.
liabaua 7 de Agosto de 1877.—Matías Baños.
Don'ltalron Aliones, ha solicitado} pefqnSo le esta Alcaldía Coriegiiuiento para matricular la marca de tabico? y cigarros denominará“ «15! Obsequio,» para el uso de su fábrica situada eu 'a ct’l'c de las Animas núm. 129.
Lo q :o de orden de' limo. tír. Aleadle Corregidor, i-e at.utnia por medio de ia Gaceta oficial, •i’fin de que ’os dueño» «'© marcas puedan examinar ol diseño de la que se pretendo rtatri-outsr, volque so erra coa duro-abo A oponerse ocurra á la Secretaria do este Corregimiento á presónf r fus rccjaniacioiiei en el preciso téroii-11:i ib- diez dias áco .tar desdo la f. cku de e&ta pub!icacion. .
Habana 8 de Agosto de 1877.—El Secretario, Mamón de Echavarría.


. ¡nUiniiteaui,
Secretaría.
Ei limo. S\ Corregidor, Presidente, ha dispuesto ee recuerde a! oubíico que el día 39 del actual termina el plazo mi raro regable para que los cau-ante? del arbitrio marca de carruajes, acudan á Ja oficina del rematador á marcar sus vel/hUtos, asi como también á los dueñ os ce et«rrua>es particulares para, que :-e provean del recito correspondiente; étí el concepto de que trascurrido dicho té-iniii 4 incnrrir 'm en la pena. del pago del doble derecho que dispone c! pliego de condicione?, sin que ¡o embarace protesto alguno.
Lo que de yrdeu de S. S. I. ae publica para genera! conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1877,—El Secretario, Mamón de Echavarría.
Alcaldía Corregimiento de la ISabana.
Negociado de Quintos.
El mirtos 21 del actual á jas 12 en punto del dia debe tener efecto en ia Sala Capitular ei acto de talla y reconocimiento facultativo do los mo zos reclamados como quintod de la Península que á eonti unción ?■ expresan.
Genaro López Varoiu, quinto núm. 43 de primera térie por el Cupo de Paentodeuaue, provincia de la Coruña, p ira el reemplazo de 100000 ht mbre?.
Pedro Ramón Mier Outavilla, hjoblelñ-dro.yjos-ifa, uüm, 6 por Piélagos, Santander,pala el primer reemplazo de 1875.
JVeé l’erez Fernandez, hijo de Dkgo y Antonia, quinto r um. lí por T verga, Oviedo, para el piimer reemplazo de 1875
Rosendo-López-Pea», hijo -de Francisco y Antonia, núm. 36 por Oro!, Lu^o, para la reserva do 1873.
José García Rodríguez, hijo de Manuel y María, núm. 101 por Langreo, Oviedo, para el primer reemp azo de 1875.
Francisco L »pez y L pez. hijo de Manuel y María, núm. 53 por Cuudarao, Oviedo, para el reemplazo de 1671.
Francisco illanco Buelta, hij o de Ramón y Vicenta, núm. 125 de primera sene, por Lianee, i Ovielo, para ei reemplazo de 1815.
eDigna, eem-
Orúgutira,
José Abella Tmmil, hijo de Joséy Bani núm. 102 por O tigueiia, Coruñi, para el i< plazo ce 100000 hombree.
Andró? García Salgar, hijo do Gregorio y Mauuebi, núm. 71 de primera serie por Salas, Oviedo, segundo reemplazo de 1875.
Bibiano Bul tillo Gómez, hijo de Telopfóro y Mari», núm. 10 de primera sérjo por Peña, Carul(o, S..uumder, pura el reemplazo de lOQO.OO hombre .	....
Francisco Mudas Tíijeiro, hijo ríe Uas"miro y Francisca, núm. 4o de primera serie por Vega do Rivadeo, Oviedo,_ f¡-gando reemplazo 75.
José Méndez Novó-, hijo de tea.tva.dor y Juana, núm. 22 de primara eéri • por Coruña, para el reemplazo de.1871.
Mauuel López, hijo de Jote y iT->rmeneg’i-da, uúru. 17 do cuarta térie por Rol?, Coruña, 100000 hombree.
tiimp<icip Sainz González, quinto núm. 2 por Sau Miguel do Aguayo, Sautuudbr, para t i reemplazo de 1877.
Manuel García Rubio, hijo de Antonio y Ros;, núm. 135 de tercera Fórje, por Salas, Oviedo, i> gundo reemplazo 75.	'
Francisco Martiúez Riesgo, hijo do Andrés y.,Margarita,,uúm..58 de primera aéfie por Sala? Oviedo, segundo reem lazo 75.
L i tjuu se anuncia al púdico para que las personas iuie.esadus cu Uicho atíto puedan presenciarlo si gustan.	*
Habana 1H dé Agosto de 1877.—21
orraos.
D. Pedro Fernandez y D. Jn, ,, Fornells, han solicite lo p,e-miso do esta Alcaldía O rr in-xuiento, paraesiableci r una pauaueña en ia calle de las Sities núm. 31.
Lo que de órdi-u dél Timo. Sr. Alcaide Corregidor se anuncia por medio 00 la Gaceta oficial á fin deque i as personas que'ee crean perjudicadas con el.hojrno de que ?■? fiaiá ubc puedan presentar sus rédamaciviiea en la ..i-crt— laiía de tste^Corregimiento en ei preciso término de ocho días, acontar desde: ia lecha do esta publicación.
Habana 31 de Julio de 1877—El Secretario Ja. de Mc/iavarria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para !a subasta del kuministro del pan pura íor preso- do la Rea: Cárcel en e 1 pires '•rita año económico; el limo. Sr. é orregidor, Picumíente, so ha servido señalar para su remáte el dia 29 dói actual á ía una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2. con estricta sujeción ul pliego de con-uiciones que se inserta a coutinuaciou; a lvir-tiéiidoso que 1 ib pioposiciones se entregarán on la Secretaría municipal, entresuelo de Palacio, e! dia untos de la subasta baila las cuatro eu pumo de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se p ublica para general conocimiento.
Habana Agosto 6 do 1877.—El Secretario,
Ramón de Mchavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan piara los ¡netos déla Lia! Cárcel.
Se publicó en la Gaceta de loa dias 16 y 16 dol corriente.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á púbika licitación el suministro de losefec tos de albañiloria y carpintería uectsaiios perol Ramo de Obras Muuicipa es en el presente año económico con sujeción al siguiente pliego de condiciones, y el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar piara que tinga efseto dicho remate el dia 22 del actual á la una en la Sata Capitular y aute: ia OomLion respectiva.
Lo cjue te anuncia por este medio ¡ ata co-noeimh nto de qu enes interese.
Habana, A y oto 7 de 1877.—El Secretario, Mamón de Echamrr¡a.
Pliego de condiciones económica? para el reñíale de los efectos de earpinteiía y albañilcria ea si año económico de 1877 á 78 y miéu-tias ene! siguiente se ceiebra nuevo roma-te, con relación ¡i les pedi ioi que se puedan hacer durante-dichos poasiodo?.
[E! pl regó de condicione? ee publicó en la? Gaceta» del 15 y 16 ueí corrieutt.j
Sel;eitada licencia por D. Salvador Jiménez y C„m .A 1 ara construir un 3* i«»« p¡.ra cocer p an en ia vasá núm. 15 calla da F. ctorí i, el Excmo, Sr. Alcaide Corregidor Freeidenta, á virtud de consulta de la Comisión da Policía Urbana, ha dispuesto se anuncie por e! periódico oficial y por término de ocho dias, para que dentio dé es.» ¡¡lazo ocurran por escrito los que se consideren perjudica los coa iu expresa construcción á aducir las razónrs qué tengan paja op nerse á ello, bi"... entendido qne-termú a lo ese p lazo siu opos-icio-n se proveer- 1» pet < km, eoneedaénd me ii licencia con sujeción á los preceptos de la-ley.
Y cúmpbenao có:i Jo-dispuesto pe 8. E. libró la presento pura fu iusototon en la G ce‘a ofi -ial eu ia Habana á 6 Agostó de 1877.—El Secretario, Mamón de Ecliavarría,
El Eximo. Aju j amiento abre nueva licitación para Ja venta do 147 quintales de hierro dulce al tipo de un peso s us centavos y cuarenta y úos quintales del iuudido á nn peso v«inte y cinco centavos ó sea por la cautulad de dnsciea-to? ocho pesos treinta y rio? centavos billetes Banco, cuyo material se encuentra en ios depósitos del r imo de Obras Muutcipa'es. Era fu virtud ei limo. tír. Corregidor Presidente ee lia servido señalar pera que tenga efecto di ho acto el dia 22 del actual -¡ -la una ante la Comisión respectiva en la Sala Capitular.
Lo que se anuncia p or este medio para co-n icimi !i¡to de quienes interese ene! cóueepto de que las piropiosictoaes deberán presentarse ei dia anterior al di i remate y éenr sitarse en el busou destinaio a! efecto en mi Oficinas Municipales antes de las cuatro de la tarde, acompañadas de cartas de pago del Cajero de la Corporación por r or ol importe del emate que no deberá bajar del tifo bj do.
Habana 6 d? Avoitede 1877.-—El Secretario, Mamón de Ecliavarría.
Did'ediói Mfidic*na, F >rm ¡eiá y osífera del No-tiJu-do y éi a» euseSat zrs de Ai i n st ■ antee, estará abierta en esta Sócrataríu gritara! desde 0! diá
de 1875 pertenecían á la dctácion del Vapof es- Queda pia efecto k cldálá núm. lólá expedida éá pañ.l Moebzuimi; «Si como tamhivn á !o? ma-Í2sli‘ InepCcbioil.en 17 de Marzo de 1875 á favor de I)*
16 de: próx'mo mas d Setiembre mismo, ánboe i'-'dusi' p.
Para com nzi’.r	ersitarios se | acto de jos’kir.
nec°sita ser Bacii Ilei en Arise;' siu embargo, o: j Habana Agosto Reglamento permite kpútriculaújé á los que acre- Guzmau.-diten por medio de certifica' ion-fiáber cursado y priíbuío académicamente loa eí’tudjos genera5es
tiicúiados Gabriel Rodríguez é Iguac'o Pazos basta el 39 dt 1 piar 1 que dentro de nueve di is contados desde esta lecha comparezcan on esta Fiscalía piara un
2 de 1877.—Manuel de Por su mandado, Ramón Rivera.
eg i Por el pire-¡en te anuncio se convoca á I). de segunda e»señaliza au; que 110Iraysu recibido Federico Vargw cuyas generales se ignoran pa-dicho grado; pero no. podrán sm llofiar este ro- ra que dentro .le nuevo días contados desde esta naiaito presentar^ká.ciá^aea de ia9 afrignaui?iv<! comparezca eu e^ta F;S- a ü de Caucas pa-en que U ma ricuíen.	^	¡ ™ ™ter*,l* de un asunto oue lo concierne.-
Les que deseen matricularse, presentarán ¡ Habana Ju.10 ^.-3 oe 18</. Muuuol da Guzman. por sí ó j or medio de otra persona eu ia Se< re- J 1- ur 8U mandado, lvurimi R voru.
»aria general do la Uaivcrsida una papeleta iu;-1 Maestranza de Artiibría de la Habana. presa que recojoran ea Ja misma [Secretaria, cu ¡	Man daría
ia que bajo fu firma expr^Tqué asignaturas Siendo neresaria alguna cantidad de junco se proponuu esjudiar eu e| ¿»no, aoviruendo! eu f(|to :j. e8!iaüza 8Ü tace saber al púdico, quoj-ad.e ,-od a matnoitoarse gm ln-bor probado ¡ e eu lft niiinna 8e ’admiten , roposiciores á la» o¡ mi ■ ai,terror Esta papeleta deberá estar sur-	¡aboraies hasta el 24 de! actual,
crita por el padre o tutor dol alumno, y si estos j H,bjtl|a 18 (i, A,0,to de 1877 -El Ofi ial „0 resuaimea cu la Habana, cor una persona do- ^ 0 de A yp Marimo Navarro. mrciiiada §a ella, !a cual anota a .en la misma cédula ias seña? do su babitaci m.
Con arreglo á b s disposiciones vigentes, los alumnos deb rán abonar por cada matrícula 100
-	-	. de D4
Isabel Oros y Madariaga natural de la Habana, soltera* de 17 años y yecina de Aguacate 116 por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Junio de 1877.—
Rafael J. Morales Montenegro.
-El Inspector.—P. Q
Necesitándose eu este establecimiento basterea y talabarteros so avisa por este medio á
pesos anuales que se pagarán en dos plazos en el ¡ 1(;.s <iutì def ocui'ar «¡K>»na plaza de dichos
1	1 ,	ah/iina ac. tlirn-iii tua an O ahiUn.1 al ua fí IñliKia fríú
papel correspaudieot : ei primero a hacerse -a iqscnrcion y el segundo á mitad del curso. Poi uña aa'gnatura suelta solo se abonaran 60 ptsos anuales tumbion p.»ga íeros en dos plazos. Dos AJiíiistrautee satisfarán 17 pesos auuales ai tiempo de la inscripción.
Ei dia 15 de Setiembre se cekbrarán lo? exámenes extraordinarios, y los ejercicios de o.toekiou á los piemios extraordinario? tendrán ¡ugur en lo? últimos seis ciias del mismo me?.
Y por u!Mmo, se hace »abei que el dia i? do
oficio? se dinjau eu su solicitud á !as oficinas de esta Maestrmza.
Habana 18 de Agosto do 1877.—Ei Oficial 1. 0 uè A. M., Mariano Navarro. <
Junta Puiticul ir Económica de la Maestranza do Artillería do iu Habana.
Secreta) ía.
Hallándose varante en la Plaza de Ba'acoa el destino do Ikon de confianzi, dotado con e! haber mensual de treinta pesos oro, se hace ea
Octubre se obrará ia solemué apertura dtìi ber »1 público, para que los que desésn ocupar-curso académico, eu la cual pronunciará ia ora- i1«- P^sent-m sui instancias documontadaj en la ciou inaugural el Dr. D. Serafín Gallardo y Aí-
calde, Catedrático de la asignatura de Clínica Médica.
Las lecciones princijiiarán el dia 2 de’ mi mo mes.—Habana 14 de Agosto de 1877.—El Secretario general, Ldo. Baidoiuer .» de Rato.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregí lor Presidente re ha serviio i i-poner se convoque por quince dia? consecutivos al Sr. d in Francisco Gonzalez, dueño da la sierva moiena Mauuela ó á su apoderado en forma, á fin de que acudan á la Secretaria de esta Junta, con el objeto de resolver expediente promovido por ;a misma eu demanda de su libertad po; falta de empiadrona-m ionio.
Lo que de orden de S. E. se hace público pror e&te me-dio para general conocim errto.
IIabena Julio 4 de 1877,—E	Secretario,
Miguel B. Govantes.
Gobierno Militar ele la Habana. Ar nució.
Dirección de esta Maestranza en el improroga b’e plazo ce un mes á contar desde la techa de este aninuio.
Habana 10 de Agosto de 1877.—El Oficial 1. 0 lie A. M. Secretado, Mariano Navarro.
Insj ecciou de Presi iios Je la Isla de Oubi.
Secret o ía.
No habiendo tenido Casio pior falta de lini-tndores, la subasta que para el dia dos del actúa', fue convocada con objeto de rematar el tunhuistrj de víveres para los ranchos deí Pre~ idilio Departamental de esta plaza y sus dependencia?, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto en consonancia con lo acordad • en la Junta que con tal motivo se ce tbró dicho dia, que coa sujeción a la ley vigente de subastas piara servicio:) del Estado, se Saque por segunda vez A remate dicho servicio, bajo la? miainas base? consignadas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei J9 do Jubo próximo parado, fijándose para el enunciado acto el efia 24 del corriente á hs nueve de su mañana y despacho de su Señoría situado en el Cuartel del Presidio. Lo que sr hace saber por medio del presante anuí'ció para conocimiento be ¡os que d -eei dicho acto.—Habana 3 da Agosto
Don José A1 vare z M ntie', Cam ten de Mili, j a^L-El Comandante Secretorio, Menue:.
undo, sc p" -
cia? voluntarios de Caballería i sentará en la Secretaría ile e»t : Gk> erno militar de 12 à 4 de la tarde, en dia b -bi! pua enterarle de un a-unto que le con ierae
Habana 14 de A;,obo Je lé 77.—D - O. de
Pravo.
Queda sin efecto la cédula núm. 4114 expiedida en esta Inspección en 2 de M lyo da 1877 á favor de D. José Gutiérrez Vázquez, natural de Orense, soltero, dependiente y do 35 años por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 326 expedida en el Roque en Mayo de 1877 a' favor de D. Tedro Urquiza y Salas por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Julio de 1877.—El Inspector.___P, Q
Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 6137 expedida en cabeza de familia en 4 de Mayo de 1877 á favor de 1). Matías Puig Campomar, natural de Mallorca, soltero marinero, de 27 años por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Julio de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1675 expedida en 19 de Febrero de 1877 á favor de D. Andrés Perez Iz-quierdo, natural de Canarias, casado, de 21 años, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Mayo de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 59S5 comensal ex-pedida en 15 de Mayo de 1876 á favor de D. Francisco García García, natural de Pontevedra, soltero, de 29 años, vecino de Hiela 55, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de 1877.—El Inspeotor.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 9832 expedida en 26 de Julio de 1876 á favor de D. Francisco Fernandez Coca, natural do Regla, casado, de 39 años y vecino de Paula 45, por haber subido extravío.
Habana 29 de Mayo de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 8297 expedida en esta en 22 de Setiembre do 1876 á favor de la parda María Salomé Brunet, natural de la Habana, soltera, de 19 años, vecina de Volasco 11 por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Julio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1913 expedida en esta inspección en 2 de Marzo de 1876 a favor del pardo Matías üasó, natural de Alquízar, soltero, tabaquero, de 36 años, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Julio de 1877.—El Inspector.—P, O. Rafael J. Morales Montenegro.
. Queda sin efecto la cédula núm. 6061 expedida en esta inspección en 30 de Julio de 1875 á favor de D. Lorenzo F. Valdés, natural de la Habana, soltero, estudiante, de 19 años, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Junio de 1877.—El Inspector.— P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1984 expodida en esta inspección en Setiembre de 1876 á favor de la parda Margarita Campos, natural de la Habana, Boltera, de 55 años por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Junio de 1877.,—El Inspector,— P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Inspe! ciou o’e vigilancia del !er. distrito.
De orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, queda .	sin valor ni efecto la célula núm. 1484 do cabez t do
S. E.—El leninute Corone! Decrete río, Balbino familia expedida por esta Inspección en cuatro de Abril Ordoñez,	j de 1876 á favor del pardo libre Mauricio Castillo Flei-
tas, natural de Puerto Príncipe, soltero, carpintero, de 24 años de edad y vecino de Obispo núm. 4¡ por haber sufrido extravío.
Habana Abril 30 de 1877.—Carlos de Castro y Camó.
Queda sin efecto la cédula núm. 3976 de comensales expedida en esta Inspección en Mayo de 1875 á favor de 1>. Bernardo Riesgo Cano, natural de Asturias, de 23 años, soltero, dependiente por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Junio do 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula comensal núm. 1239 expedida á favor de D. Santos Doval del Rio, despachada el año pasado por haberse extraviado.
Habana y Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
El solía lo que fué dei B -t illo:, Cazadores de Isabel S. * Migue1 Rrvsro ííaísé, e presentará eu ia Secretaria de esto Gobierno para énnegarle un documento que le pc -teneci*.
H baili 11 dé Agosto de Î877 —De orden da S. E. -El Teniente Coronel Secretario, Bal Uno Ordeñes.
Don Gramil bino Bxez y Diaz Peínente eegnn-io Ayudante dol Cuerpo de iSstatíó Mayor de Pbzas y Juez Fiscal n -uibradoporei Exento. Sr. General G beruádor - Mifitar de esta Pieza.
Habiéndose auséntalo de e?to Garó tal el Sanitario 'de Ja primera seeciou de la brigada Sanitaria de e»ta Isla Federico Amelia Herrat, al ir á con da ñr desdé esta Pl; za á la de G llantén sino seis lonas par? forros de catre de Srés. Otíciae? el dia 21 -d 22 de Barro dilaño a toux!, á ’quien estoy sumarial do por e) citado delito; y usando de la jurisdicción que el Rey (j. O, g.) tiéiie concedida m estos c usos por sus Reate» otdenauaas áloe Oficiales de su Ejércdo, pior el presenté, i a-no, cito y emplaz > j or este mi se-yfiiulo edicto y prego a al entinto-do ¡Sanitario Federico Arnei a Serrât, señalándole U g iardia d«l Hospital Militar de San Ara roño de esta Biaza, en ei que deberá presenia 'se on el término de 20 dias contados ue»de esta publicación á dar ?cs uescargos en ia sumaria de referencia; si así So verifica?« se le oirá y admit istrará cam-piida juF.tiei», y de no comparecer se procederá á io que baya ugnr.
Habana 15 de Agosto d • 1877.—GraeHiano Baez.—Cor su maudato, Valentín Hoto.
No habiendo tenido a lecto por falta de ¡ioi-tíid res el remate anunciado para e! dia 1. ° del actual dol suministre d carne al A-do de San Jui-é en el presunte año económico; ei limo. tir. Oorregulor, fresi denle, se lia servido reñalar ue nuevo para ia subasta e! dis. 29 del comente la una de la tarale, ea la Sa a Ca ituhir, ante la Comisión 2. 9 con es-Ticta sujeciou al pliego <1- con. ic ón ? que se inserta á continuador, advirtiéndose que las proposiciones se e trega rán en !a ¡Sevret ría municipal, entresuelos "de Pa laci..', el dix untes 06 la subasta basta »a? cua fioeu punto do ¡a larde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general « oiiOcimienfó.
Habana Ago■ ■ o 6 de 1877.—El Secretario, Mamen de Ech. varría.
Vóa»e el ¡di ego de condiciones publicado en lu Gacet ■ d.*i «Jm 21 do Julio último.
TERCERA SECCION.
E.eal 'tfaiversidad de la SEábaaa.
8eer<? caría ge u era:.
E • virtud de o qu - i róvieno el artículo 158 del R gíKumnto cto e ta U .-uv-sidad. U .„»u í -cula para. «1 curso ava iéru'ico e 1877 á 1878 corres- oí i nt<‘ a p r;o • o -¡ a up iu>'i aya lus facuitauea de PnosoLa y ueuaa, Uieueias,
Comandancia Militar de Morina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Fiscalía de causas.
Por el presentí anuncio se convoca á D. Angel Lañéis, n tu al de e ta ciudad, viu b\ mayor de edad y billetero, rara que dentro de n ut ve dias -cantados des le esta fech! comparezca en esta Focaba le causa? p ra uu reto de justicia.—Urbana Julio 3 de 1877.—Manuel de Guz-man.—l’or man ludo de 8.8,1?., Ramón Rivera.
En fi.sdiligenciasFumaiiasque esfoy instruyendo p orel hurto dv 102 i otijasdeace.te de á bordo del bergantín g Jeta «Joaquina» y una bucete de !» barca Española «Barbo Azu » uuya embarcación t é enei ntió en !» mañana del 6 de Marzo del corrimiíe uño al garete en medio de esta, había con la mercancía nortada. He dispuesto que por edict->s y por medio de los periódicos Diario de la. Marina y Gaceta oficial se ouvoqu -n á toda? aquellas personas que tuviera conocimiento dél hecho, sus circu s Rancias y autores gana qué dentro del término de nueve días contados detoe la publicación dd último anuncio se presenten en esta F>?calía á d clarar lo que ks const? sobre e hecho referido.—Habana Julio 3 de 1877.—M nue¡ oe Guzman.—Por inundado de ¡a. tíria., ltíimf» R-.v-ira.
Por esta mi según , ci o, ilamo y en.pia2
c rtr, de edicto y pire-'■ Au ;res Rodriguez,
De orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, queda
Queda invalidada la cédula de cabeza do familia del pardo Santiago Pedro, natural de Baracoa, vecino de la calle de Jesús Alaria núm. 19 y la del moreno Pablo (Jabino Heimandez, núm. 451 del año pasado, natural de ia Habana, cocinero y de 28 años.
Habana y Junio 15 do 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula de cabeza do familia núm. 2366 expedida á favor de D.88 Dolores Cajigal, na-
sin efecto ni valor alguno, la cédula núm. L6 do cabeza j ^uj.a^ q0 qu^tao, de 50 años, viuda de Perez y la de su de familia expedi ta per esta Inspección en 26 de Marzo p, jja u, s? Carmen Pérez y Cajigal do comensal núm. 767 último, á favor dol moreno Guadalupe Mendoza, natural ainb,IS expedidas en 31 de Marzo de 1875.
do la Habana, soltero, tabaquero, de 37 años de edad y vecino de Monserrate núm. 67, por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 11 de 1877.—'P. O. Antonio Luengo. Celaduría Inspección de Casa Blanca. —Primer Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la cédula de cabeza de familia núm. 757 expedida por esta dependencia á favor del asiático Santiago Sansón, natural de Asia, jornalero, de cuarenta y (los años de edad, estatura regular, pelo y ojos oscuros, nariz regular, barba poca, cara regular, color su claso.—Ca-sa Blanca Junio 21 de 1877.—Manuel Zurro.
Inspección de vigilancia del 21 Distrito.
Que3a -iu tí cío la ré lula núm. 842 cabeza de familia expedid* en 19 da Febrero da 1877 á favor de D. Jo é Nuñez Villar, natura! de M • Ijsgi, casado, de 47 año? y vecino de Ofici «s 23 {•or haber sufrido extravie.
Habma 12 de Mayo de 1877.—El Inspector, Garlos'Un utia.
Que?
a sin
efe.-1 > la cédala n'ra. 587 de!
47 distrito expedida en la Inspección en 9 da Setiembre da 1875 a favor de D. Fó iz Fernandez, naiural de A tupias, spRero, de 19 años, dependiente p ir b b-r tüfritío' extravio.
Ha ana 17 de Mayo de 1877.—E; Inspec-t ¡r, Garlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 2531 comensal expedida en 15 de Abril de 1875 á favor de D. José Rodríguez Luac.es, natural de Galicia, soltero, dependiente, de ¿6 años y vecino de Jesús María 71 por habar sufrido extravío.
Habana 11 de Mayo do 1877.—El Inspector, Carlos Urrutia.
pedidas
Urbana 15 de Junio do 1877.—El Inspector.—P. 0. Rajfael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia de i). Estanislao Alvarez Santuño, natural de Asturias, casado, comercio, de 40 años, la de comensal de bu esposa D.s Francisca Rocaberti, natural de Cuenca, de 38 años, sus hijos D. Aurelio de 18 años, D. p Francisca de 12, B. Alejandro, de 10 y D. Gregorio de 5, naturales de la Ha b:>ha y vecinos de la calle de Ignacio núm. 79 por haberse extraviado.
Habana y Junio 15 de 1877.— El Inspector.—P- 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1029 de comensal expedida el año pasado en 12 de Marzo ft D. Manuel Raíce y Adran, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 23 años, vecino dol Mercado de Cristina número 3.
Habana y Junio 18 de 1877.— El Inspector.—P-0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula comensal número 352 del pardo José Tomás ¡Sánchez, expedida el año pasado que se ha extraviado.
Habana y Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm, 7290 expedida en oomensales en 29 ue Julio de 1876 á favor de D. Mauuel González Orena, natural de Galicia, soltero, dependiente de 22 años y vecino do Teniente Rey 61 por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Junio de 1877.—El Inspector.—F. U. Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 1140 expedida en 3 de Febrero de 1873 á favor de D. Redro Argana, natural de Navarra, soltero, de 17 año» y vecino de San Ignacio 70 por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Mayo do 1877.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 4448 expedida en comensal en Abril de 1876 á favor de D. Rufino Fernandez Ferrereca Pino, natural de Cárdenas, soltero, mecí-i ico, te 2 : años, por haber sufrido extravio.
Habana 23 de Julio de 1877.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cé lut i núm. 2175 expedida en esta Inspección en 7 de Abril de 1877 á favor de L>- José Foucubertá Márquez, natural de Cádiz, viudo, de 45 años, por habar sufrido extravío por hurto.
Habana 30 de Mayo de 1877.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 6217 expedida en este distrito eu 7 de Mayo de 1377 á favor de D. Redro Romero Olmo, natural de Cuenca, casado, pastor y d® 63 años por liaber sufrido extravío.
Habana 5 de Junio de 1877.— El Inspector.—P. Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 6222 expedida en este distrito en 7 de Mayo de 1877 á favor de D. Alejandro Romero García, natural de Lafrilla en Cuenca, soltero, labrador de 25 años por liaber sufrido extravío.
Habana 5 de Jumo de 1877—EL Inspector.—P. C., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 5945 expedida en este distrito en el año de 1876 á favor de D. Avelino Porrero Martínez, natural de Oviedo, soltero, de 27 años,
por haber sufrido extravío.	-
Habana 6 do Junio de 1877.—El Inspector.—P. u-Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 6209 expedida en este disaito on el año de 1875 á favor de D. Feiipe D. Teuiaa, natural de la Habana, casado, de 58 años y vecino de Jesús María 56, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Jumo de 1377.— El Inspector.—I- H Cárlos Herrera.
naturai de Ct iz, SOÍR-ro. üü 18 añus ¡k àhuT Itera» de 68 por liaber sufrido extravío.
' ~ . M Habana 11 tlü Julio de
Queda invalidada la cédula comensal núm. 6799 ex- ¡ Queda sin efecto la cédula núm. 10718 expedida pedida el año pasado á favor de la morena libre Rosalía cabeza de familia en^ 8 de Noviembre de 1876 a tovw Chacón, natural de esta, de 70 años, vecina de la callo ¡ D. José Antonio Azúa y Marin, natural de la Ua	>
do la Habana número 210 por haberse extraviado.	soltero, empleado, de 26 años y venino de Habana
Habana y Junio 28 de 1877.—El Inspector, Cárlos 1 por haber sufrido extravío.
Urrutia.	| Habana 13 de J ulio de 181 ¡.—El Inspector.-
-----	! Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 3305 expedida en esta Inspeccionen 21 de Abril de 1877 á favor de DI ¡ María Isabel duarez Martínez, natural de la Habana, sol-
1877-£i ltt*eector, Carlos ! nierod8M	Reivz, natural de ía Háoaua, casa-
d: '	37 años y vecino do Aguila núm. 133 y 6
’o a D. * Clara Urioste y Perez, natural tí* U Baüau , Jo “'3 ños y del mismo vecindario huid. 2out> ue come Ó de ia misma fecha por naüer sufrido extravio. _
‘ " ¡p-,bana y Junio 30 de 1377.—El tiub-Jnspector, L ios R. de A iba.
sus.re y ca ñar,po qu-.- foé de! ; ¡q¡* t coir o «ism i ürratia,
de Caldi» {.ara que leat'o 'in ñus/.; o a? c ut .. |	_____
Íes desde esto f .-ohe - ota - > * »<•=-. < n C -ta Fi Queda sin afecto la e- lula núm. 6371 expedida e.i lía de eauvqs á dGtoíV g¡ob.< >■ r ay ii-.iú qu ; 1« ; està Inspección en 18 de Noviembre de 1873 á favor Je resalta en causa seguida p.»r és¡ r:r.un ile abordo to!. tspretai- Buque; e-n >i» d que si us- lo
hic*» re re le o rá y ¡ diiun str --rá
ampjutjr. jti ti de
	—Hub	.iì:g, M d J	ul	o de	«877 ~	MllllU-r
Guz	Ulti . -	-Por ?u Gr	Ü	¿ t ,	Lui:-. . l	'.reto.
	Por e	IT-Ptr.t	li	o i	e ot-qr	.» ni !
ti.	uu J	■s ■ L -	111		! a - :	to •
i i). Justo Martínez Robles, natural dei Ferrol, soltero, ! de 17 años por haber sufrido extravío.
Habana 25' de Junio de 1877.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
-P. 0.
! I- g> ecr n de vigilancia tisi tercer distrito.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia nu •	" '	26 tíe Abril ue 1876 a iavor ue
ííiaiJ	7,'to.....o,.,
Queda sin efecto la cé lula núm. 4163 expedí la e i esta Inspección en 28 de Abril de 1870 á favor de D, Pt>-: dro Celestino Alburquerque Vives, natural de Madruga, * soltero, de 1S años por habsr sufrido extravío.
Habana 12 de Junio de 1877.—Ei Inspector, i toru y itíguueio Uuu «i U»u t’Tt ¿go q le en et aña Rafael J. Morales Montenegro.
O.
Queda invalidada la cédula de c abeza de familia maro '882 espedida en 30 de Abril del ano Pr0- ,ft pasado á favor de D. Juau Urioste y Perez, natrnai n .
Habana, soltero, comercio, do 31 años y vecino ae... -
ia 133-a que ha-sufrido extravio.	,.¿r
U, baña y Junio 30 de 1877—El Bub-Inspectoq WL los H. de Alba,