vio, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro 'a presente.
Habana 12 de Noviembre de 1877.—Fcr min Perez.
La cédula número 817, de menores expedí-da por esta Inspección en 10 de Marzo de 1877 á favor del moreno Tiburc'o Zúñi*» , natural de Ja Habana y de 10 añ s de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1877.—Ferrnin Perez.
La célula número 3052de comensales expedid i por e-ta Inspección, en 28 de Febrero de 1873 á favor de D? Josef a Romero y Mora!e?, na turai de Bao Migu 1 dtl Padrón, de estado eolte re,,profesión, su orsa, y de 24 año? de edad, ha futrido extratío.—Y pera su invalidación jor 1 Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 13 de Noviembre de ] 877.—Fermiti Perez.
Li cédu'a número 5414 de comensales, expedida por esta Inspección en 29 de Diciembre de! 76, á favor de'd m Vicente Peña Perez, natural de Galicia, de estado so tero, prof-sion dependiente y de 23 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 12 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3158 de cabeza "’e familia, vxprdida por e fa Inspección en 9 de Mayo de: ■corriente año, á*favor de don B¿r:olomé Madrero y Mateo, natural de Canarias, de estado «asado, profes.o i c-,m ro o y de 68 año? de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta < ti nal libro la presento.
11 baña Noviembre 15 de 1877. -F rmin Perez.
La cé lula núm. 4817 de cabeza de fami la, «rxpadida por < s a 1 aspee ñon en 28 de Febrero <1 1873, á f ,vor de don Vicente P asenciá y González, natural dCabezas, de es a 'o soltero, profesión labrador y de 27 añas d¡ edad, 1.a su-f ido ext avío. Y para su invalidación por la Gaceta < fidai libro la j re < > te.
ILla a Novien.b e 13 de 1877.—Fermo Perez.
Le célula remero 5410 de cou.ensa'e--, expedida po» esta Inspección 61 distrito en 29 de Mayo de 1874 a fav r ¿i ■ D. José .via¡ í i L ’a tes y Fernandez, natural cela Oiruñu, de estad > soné o, prefesien dependiente y da 17 años de edad, ha sufrido * xtraví . Y para m invaiidac'ou por la Gacetai fieiul libro la < n senté.—Habana 14 de Noviemir ■ de 1877 —Ferrnia Perez.
La cédu’a i úmero J157 de cabeza de familia? expe lid a por esta P sp ccicn en 10 de Marzo de 1877 á fav. r de la mor na libre Nicoifsa Zúñiga, lucun í, de e-ta Jo sed ira, profesión conici ra. y de 38 »ños de edad, lia suf ido « xtravío. —Y pai a su inValid'ciou porla G¡C'ta oficial libro la presente.—Habana 14 de Novi.mi re de 1877.—Germin Perez.
Burdeos pagi eu Paila........ !■ 2 & 2J P- qv.
X an tes...............*.....|
Nuutes pg? en París.......... |
As noy ...................... i
Nauey pair? en Paria......... !
An'iberes,..„................ |
Amberes pag? en París........ |
New York______...............  j
Boston.......................
Bostou pag? enK. York........
Baltimore....................
Malumore pag? en N York....
-ía-telíla................:.
Fiiatieliia pag?en N. York....
Now Orleans...................|
Xevv Orleans pag? eu N. York I
Mobüa «••••••«•	I
viobila pag? en N York......	|	Currency.
-•* »taud.................... fi à lì P. 60 d[v. oro.
t oitlaud pag? eu Is’. Yotk.. i 2 ft 2£ P. <>iv. oro.
Bángor.
üaiigor pag? en N York.........
Providencia....................
Piovidenm« pag? eu N. York MontreaJ
Montiea.1 pag? en N. York......
'1 i-S'l. 1*.......................
iíristol pag,J eu N. York......
vVilmiugton.....................
vVilmiugtou ciag? eu Ñ York...
tíaiiíax. • MMIt tOIIC OI)«*,***«* i t.ijl >i,
ftalliax pag? eu 21. York.......
Fianokfori.....................
Francfort pag? eu N. York......
)ro cuño del españo1... ..... ..
l;1. id.americano............
Id. id. id. mejicano..........
Plata española.................
id. extranjera................
Descuento mercantil.
Bonos del Tesoro.......
Billetes del Ídem......
Oro.
I
3| a 4J P. 60 d[v oro. 4f á 5f P. qv. oro.
....{
123 á 123.} P.
10 á 12 anual á 10 oro.
B¡B. y S
Habana 29 de Noviembre terino, M. Nuñez.
de 1877.—E! Síndico m-
CÜA11TA SECCION.
‘Kl IXAS E-RjL iNTF.RÍO
Junta Protectora, r'e Libertos de la Jurisdicción de Puerto-Principe.
Secretaría.
I noráudose el paradero del moreno Rafael Fonswa, deilarado libre por el Excmo. Sr. Go-beri ador General de la Isla, comí esclavo de D ña Rafaela Fot/Sica, p. r sei vicios j restados á la c: u»a rinci mi, la Junta ha acordado se Fam» o* el p< r'.ódico y so presento eu la Seore'arir» á ieeej r la credencial de s i ntanun.isl n. Cum-plipudo el acuerdo y de orden del Sr. Alcalle Corregidor, Prei lente, tugo este anuncio pi ra que bogue á noricia »’e1 '.ntero?ado.
P lerte-Priucip.e 17 de Noviembre de 1877. ■E; Sacre!ai i», Julián Cimpo
Inspección de vigilancia del 8.® distrito.
La cédula cabeza de familia que cjii il número 892 se ha expe údc por esta In?p< ce’on en 23 de Junio últ mo á favor d D. Jum Viera Fajardo, nato)al dt Manzanillo, casado zapatero, «de 43 años, ve cino de Jesús de) Me nte 211 hi t-ufrido. extravío y al proveer al interesado de un duplicado con arreglo al artí ulo 8. ° se pub ica en la Gaceta ofio ai (téjanlo tin efecto rl documento.—Halanal2de Noviembre de 1877,— Jeté Maiíi dol Chis o.
Inepeccicn de v g- ancia del 9. ° di-tr’.to.
Queda tin efecto la cédula do cabeza número 1571 que en 25 de Junio último le fué txpe-didi por esta oñcii a á D. Tomás F-ancPeo R>-driguez Prieto de la Ilabuna, creí do albañil de 46 años y v e no de Cirro 588 por hab rao ex traviado y proveerle de un duplicado con arreglo al aitícu’o octavo.
Habana 29 de Octubre de 1877.—P. O., J. B. Tijidor.
Junta Local de Instrucción Pública de Nuevitas.
H diándese vacante la plaza de Maes ro de a Kjcuc la Muuiei alile niños de esta Cu lacJ, dota a oou el suel ¡o anual de sete lentos veinte pesos y cincuenta para material, s? hace saber puraque iosMaestiO' de Iustrtccion primaria que quieiau opt r á ella, ocurran coa su - so ic-tu les acompt ñafias de ns documentos de apti tud, buena conducta y servid s á esta 1 're-i len-c a en el término de ud mes á contar desde ficta feche.
Nuevitas 21 de Noviembre de 1877 —El Aleal ie Corregidor, l’residente, Leopoldo JRuiz.
Junta, ’ocal de I ¡atracción Pública di Cáid-na1.
Autorízala la cnacicn en estt Giu ad de una Escue a ¡"ú oca pira va ones yotrajam hombra?, áml a? de la catcg ría de entrada, dotada cor. 600 i esi s anu le? c da nna por sueldo del Ma .tro, 150 para m ferial y 180 para alquiler de oasi«, pagados cu oro 6 en billetes del Banco c ■ » 11 la bonificación pare, que est? autori za lo el Manici, i' , y 1 abiéudo?o dignado rese 1-v. r el Excmo. Sr. Gobenia 1 r Gai eral que dichas p!uzas 8.1 provean [ or eoo,curso de mèri ce tn lugar de por < posición, como se había atrun-c:alo en29 de O.tabre úlfimo, se hace sab r p¡¡ra que 1 js que aspiieu á servirlas puedan presentar sus solicitudes de enm- n ada? eu la Sucre t¡ ría de esta Jarra durante el p'azo de ti cinta d as, roñ ados d 'sde esta fecha.
Cárdenas 20 de3 Noviembre de 1877. — Knri que Ha del Pep
Queda sin efecto la cédula ele ccrmnsal número 5 que ,*n 8 de Enero d 1873,
•liba por esta oficina á D. Mantel
Diez, natural del Calvario, de 14 años de edad, j spr> mió q re se les y vecino de !a cade de Zaragoza núm. 1 por b,-1 cuota que adeudan
i er i ufrido extravio, y proveerle de la del cor- ; j ucsto del 30 p r 100 corr .spondi» nte a sn > i ionte año, de órden dol I tuo. Sr. Al jalde C >r-1« ce n ha ico ele 1876 á 1877, La dispuesto el S ñor regidor con arreglo al aitíciilo octavo de la Iu - Pr sifiei ti <le tfte A- uuttimo nto que tenga lu-trucciou.	j ¡?ar el remate del rtf .-rido. tei ren ¿1 iba 15 de
Habana y Noviembre 13 de 1877-—P. C , D ciembre piróx mo á las 1 ;ce cíe su m¡ ñaua.
J. B. Tijnlur.
Y para su inferii na en tres números consecutivos de la Gaceta O'cial ex »ido la p>e erte en N » va Paz á 20 d* Noviembre de 1877 —Melchor Fkjucra.
Ilustre Ayunt invento de Nueva P.».
S cr torio.
.RetasaJa en setecientos cincuenta pesos oróle fué ex¿ c-1 media i abal ¡cría i o lera embárcala á os S *-Quintan;» y ¡ ion s S tolongo y O. p en el exp d oitfe de
dgue para hacer i fectiva *a por el 2? terr. site del ira-
Queda sin efect » la cédula de comenta! mime o 2207 que en 29 de Mayo del .ño próximo pasado le fué ex{ e> ila, por la Inspección de: sexto distrito á la parda libre Eugenia Crb-era, j fín el expediente de apremio reguido por natura! de >a Habana, soltera de 21 años, y v - e,te Municipio contra los ben dero? de D Jo é ciña de la calle de Trinidad nún. 3 por haber ! Rosario Gal vez para hac.r efectivas las cuotas sufrido extruví » y proveerla de la dol corriente j (|11c adeudan p»or c ontribuciones, ha dispuesto ei í ño con arr g!o al articulo oituvo de Ja Insti ne- j yr. Presidente de eeta Ayuntamiento que el dia ciop.	*	j 13 ,tcl próximo Diciembre, á las doce de su ma-
lí» baua y Nov’eab'e 12 do 1877.—P-,O. ¡ fian , tenga lugar el remate ante ¡os estrados
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
*
Fe re': ría
Por acuer lo fie < o n s'on Ejecutiva de las obras del pue d h r s »1 eelrioYumu-I rí, se saca á púla .» -t a ilquisiciori de los adoquines, nnu itr - y I. ?a ,u ■ se necesitan pa-j ia el piso y erca ur ? d * ¡ u ■ c; cuyo a* 11 tec-I drá lugar en li ft 1 ■ O (u.u arante el ilustre Ayuntam ent > y á las «u ve fie i a mañana del viernes 7 Je próxim» me-, d ■ Diciembre, la? preposiciones no deberán exceder de ocho mil setecicnto? cincnei ta y seis pesi s en ero, y se presentarán en pliego e< rrado, couforme al modelo que se acompaña, aí Excme. Sr. Piesiden-fe, y en el ia o pie re-u:ti n do? ómá? igua'es se admit.ran puja a a 1 na p»r espacio de diez inmuto?, adjudicámii i-e “ rúñate al que bieiere la proposi ion m is vvi. j sa.
Lu subasta se b s . a en el pliego de condicione? que se pub'ica á continuación.
Matanzas 15 de Noviembre de 1877.—E1 Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
Pliego de iondiciones á que debe sujetarse il
contratista de los adoquines y losas para e.
puente de hierro robre el río Yumurí.
Art. 1. ° Fe obliga el coatí a'ista á entregar en esia bahía, al cosíalo fiel bu ¡ue en lan-ib :s, eu ei término de tres mese?, contados á parar del dia en qu; se le comunique la aprobación de’ remate, los materiales siguiente*:
13 200 adoquín s de granito de 10 p >r 20 centímetro? de sección y d? 12 de al ura o cola.
500 id. id. de 10 per 10 Je sección y la misma altura ó cola.
20 ma< st-ras id., i J., de 60 centímetros de 'ongír, d y 10 por 40 de sección.
98 n ttro? 10 centímetros lineales de mientras de 25 por 25 centímetro? de sección.
166 metro.? cuadrados de lo-as silíceas de diferentes formas.
24 metri s lineales de I sas ce 40 centímetros de atv b > y emeo Je spesor.
84 losas de un nutro 80 centímetros de longitud por 40 centímetros de ancho y cinco de grueso.
A t. 2 ° El granito délos adoquines y maestras será de superior calidad, de g ano fino v homogéneo y abuurh ntc o i c mrzo, igual á la muestra que te baila de manifiesto eu elta irr de ia? obras, site a lo eu la c lie de D oiz núru. 7.
Art. 3 ° La labra dol s adoquine? deberá hacerse e n esmero, á picón p? r to> a? sus f aros, de modo que ¡as juntas resulten menores de iii centímetro conforme al modelo que s? halla de manifiesto en el ta'ler de Ia3 obra?.
Art. 4, c Las mueAras se labrarán con igual ^ilicitud y esmeró q te les adoquine?, recorriendo á cincel h 9 caras superiores que han de formar parte de las aceras y la? superficies íe juntas con las lisas silíceas. La forma y di-mer sioue? Jim ales de esta? piezas deberán ajustarse á los planos i'e detafie que se hallan de ma-n fiesto tm el citado tullir de las obras.
Art. 5.° Las losa? silíceas de difjrenbs tamaño“, según pilan«, se labrarán perfectamente por las caras snpeiiores y de juntas, it-i modo que estas no excedan do un centímetro, ¡jr&táu-o'ose perfectamente á los detalle? indicados.
Art 6.° El contr tista puede sacar ci-pías de b s pianos de deti lie y pedir al arquitecto director las explicaciones que juzgue necesarias para el nuj«r desempeño de eu cometido.
Ai r. 7.° Los licitadi res que susci iban las prop s cienes se halarán presan te?, ó lega'mente representados, al hacera a la sub-sta jara aceptar y firmar el acta d.d re-mate.
Art 8.® Uua vez adj ¡di ada el remate *e otorgará la correspondiente e?critura, jr -sortando el contratista, como garantía d-. 1 ctm-pliiiiionto de su compromiso, < arta de abon » de pir?ona de arraigo en esta ciudal á s tist’accion dei I' u.-tre Ayuntamiento.
Art. 9. 0 So abonará al contratiita el im-(iorte t t«l d “■ los material)? cu or o v iute diia después de haberles recibido la Comisión Ejecutiva, asesorada del arquitecto Direcior, siemp e que lioaen :a> c md clones istipuladas tu este pliego; qu »laudo m este caso ívl vado de su couij romi?» ó exigiéndosele la responsabilidad á que baya lugar en caso c outraiio.
Air. 10. Queda, adtn á-q sujeto el centralista á las prercripcioues de la legislación de O oías Púbica? que puedan ser aplicable al cu ; plimieuto ihl cootrato.
Matanzas 14 de Nnviemb'e de 1877.— Casimiro Gumá —Prono de la Villa.
regu ur, como de veinte 5 c neo año do e l ¡d, e! cual vestía | a tabón de f añ > azul, ea uiia y ca zoco líos lo ¡111c »?, con un ci iio de c mro á la cintura y pondu ntea d >s llavei pequeña?. He disgu sto que p o rne lio de los pieriódicos de ia capí,tai y por tres días c »usecu ivoa ?e convoquen á todas las ¡ e so ia< que tenoan conoci-mili o c »u e expresado individuo se p?esenter, en esta. Fiscalía p a’a la identificación de dicho cadáver y demás partv.ulares que se e tim?u por conveniente.
R g’a y Njv’embre 23 lo 1877 —Juan María Butler.
Por esta mi p rimera tarta pregón, cito ’lamo y emplazo á los ¡ud’vifiuos D. Leoncio Prado, perú no, D. Jjan Domingo íéelez, natural de la Habana, de oficio cjista, D. Datniau Mo rey, de M.mz millo y titulado Goman fiante.— Otro fia a lo Vicaris, uaiural de Santiago de Ouh; e 1 que se ejerc tuba de bot)¡-o, otro llamado Maní la titulado Te fio ato iasurrecío y ios voa-sa’ero? D. G s?par Ga tillo, otro fumad i D. Ignacio Za1 ívai d; l'urrtc-P¡i ícip.-e, otro llamado D. Albeito H ;rtado natural de Puerto Príncipe, su madre D? Ma. tina M. rale? de llu fad > y su ir s hijos, de la anterior natura idad, para qu 1 st presenten ello? en la Cóive pública de la c.uiad de la Habana y ellas en la casa de Encogidas de licha ciu lad, á descargarse ilel.', eu'pa que le resulta como autores y cómplices en el ase?iaato del Capi a 1 y tripu'a ¡t» s del vapor «Moctezuma,* ocarriuo el d a 7 de Noviembre del año próximo i a;a ¡o de 1876.
Que así 1 , teiuro maudaio cou la cousu to leí Sr. A-eso r titular d> tst» distrito en la cau--a aie ius'rayo, sobre 'a s rpresu pirática y quima dol r fe ido v^por en las cost.is de la vecina isla de Santo Donuniro y c sfas do Ii»indurasen dicha época.
Regla y N viembic 7 i¡1877.—Juan Mala Butler.
iu itr Subalterna fie Sanidad de Sag ra la Gr indo Presidencia.
Vacantes las plazas de mélicos-furente? di esta cabecera, parados do Alv.rez, Ama"«, Ca abaz ir, Qu mudo de Gü os y Santo Dom ig« dóta la? ia pn.i e-a ccn el bal er 1 nu il de mil, -hosiitutos p e o? y las subsiguientes cou ei ib seise'e itos pasos cal;’ ut a, y debita o ?er cubierta? en p»opiedad, se convocan por e’ >é mbi de treinta dias *out¡ dos de?do hoy, a-p ra deque deseen ott rá e las en concurro por solicitudes acompañadas do sus títulos profosiona’es ori-g ualt?^ ó en copias 1 gabzalas j or atiíe e?cnb? no púb ico ?n a"m-ou'ía 00 1 lo que r>-ev e ie la O rcu’ar de 30 de Setieuncre de 1877.—Sagú a b Grande Octubre 27 - e 1877.—’21 L’eck-nte G -berma fir Pre i lente, Rafael Aberan.
QUINTA SECCION.
Juzgado de Paz del distrito de Beleu.
A cargo del Sr. Ledo-D, Jo-Ó Solano y Ora nade?, se lia situado éu la calle de la Amargura uúm 1 i «alto?». Habana Noviembre l'3 de 1877.—Pedro, doreira, Seere tario.
Ei Juzgado de primara instancia del distrito del Cerro de esta Cavita 1 se lia trasladado á la calle de Manrique mí mero 73. —I .quierdo.
J. B. T jidor.
Orden de la plaza del 29 de Novembre Servicio nara el 30.
187/•
(Ja rend
Je‘o do dia.—D. Antonio Pbi y Flaquer, primer Jefe del : atalfou de Parada.
Parada.—ü? Batallón de Artillería, Voluntaiios.
Castillo clel Principe. 1 Batallón Depósito de Ina-
Idem de Atarés......Y trueelori.
Ídem del uúm. 4.....)
Campamento del Principe-Depósito ib transeúnte?.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.	,
xdom del Castillo do la Punta.—Ingenieros de Eje¡-eito.
Idem de la Batería do la Bel lia.—Ai tillarla á pió de. Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón del n isrno.
Patrullas en Jesús dol Monte.—1‘. Compañía ue «Helio barrio.
Hospital.—D. Jasé Pelaez del Corral, Capitán del Batallón Depó?it. de lustra cion.
El Coronel Sargento Mayor,— Reeafio.
C Begxo de
Coneícroa 7 Tí oí: r de la íiabaua.
i A M blu-.
os -.caiaic.sus

Madrid......
Barcollati .
Baatuinler Bi 1 bao ...M........... .... - .........
San Sebasiiau..........	  }•	Nominal.
l.aiiiz .........................i. I
Bevilla ............. ........... I
(Jiras plazas de Esputa..........J
i .''-indie? • ••«•••*« ••••••••• ■■••.»•••••««•• j
Juiverpoad ...................    i
t ivoxpool jag? en JLd.r-i.res..
-ii istoi.................
Bristol pag?tn Lóndro
Glasgow.......................    i
Glasgow paguen Eondres. ...
Greenock........................  I
Greenock pag? eu i-óndres... J
.•iainhurgo............ «
Sr’.iris..........
i1», ,«• pag? en Parle.
'•«ir-illa ............••••
;,*• ise.’ia piürfi cu bai; ..... |
i, úrdeos........................¡1 á J¿ P.
cor ti?!oria (s no una caballería tic ti«r- ion ms fábiicue, situada e 1 el Oiacton Viajacas de tste Distrito y tai a la en eleuto cincuuuta ['esos oro.
Y ¡ ara s i ir s raion en t-o¿ números consecutivo? de la Gai eta O ti m) expido el ] res -ntu en Nueva Pez á 24 c’e Nav embre do 1877.— Melchor Figuera.
Ayudantía de Mui ?ü de la .\J ol f?.
D. Ja'm> Ad ia y S rra. Avadante de Varna de 1 Di. rito de la M 1 da y Fi c.l de causas de la mí-ma.
Por el pr* seute edicto, -ito llamo y (mafia -z > por el término de tres dma á Lb 8- v ro G 11 zalez, represen tute 1 ue fué de1 Gi 1 ionio Góu-nl G ner 1.1 ib Sute a en el salvamento fiel baque náiífr g» Sic> KiOupiiiKCu ?u F briro últ'm-i y ai p-trou y tripulant’S d' la g fita costara I abeiit» que en el m s de F. hiero del con iant • aun tripulaban debo beque y cuy s genc-r; 1 s so igu- ra í r-s.n que en e! tirmm > da nú ve diu3 cuitados desde ia fecha de la ú tinxi pubdcacío 1 comparezcan en as'a Ayu aatía á i¡e- harcr en cutis» q re p >r órden Supeii.rr e*t y ;n?tiuycndo jo ful a de efectc s de la barca Sueca Krouprincei’.
Muln'a 22 fie Novieml ra do Ir77.—Jume Adna.
Mo lalo de propi s cici cs.
D.....v.-cino de......- ntira.!« del anu acf
publifad ea la Cada de h Habana y Awora d i Yumu i y de hs tondi jìi 110? quo se exijen ¡■arala udjadi.c c ori tu ¡ubica subasta de ics adoqu’uies y deina? rn t riales que so uic sitali para el jmv rnerto y e cderasdal può nto del Yo-muri, so eoiU; romete a taci ita tos cou est nota sujecion à 1 »? defa e -j pr taci ipoioues da? tu el plitigo, jor la candidai de.... san o eu tetra io ; j e?( s y ceniavos.]
[P oc ha y firn a dei ruter. s tdo ■
El Juzga lo ile Paz fiel distrito ilei Cerro dè esta Capital, jontinda en ra calle de Sun Ignacio número 1 ’. Francisco Rosales.
ALTOS.
Ayudantía de Marina de Regla
D ju Juan Mar’a Bull r y llur'aio de M-?ud >za, COTan lente de Iiif.u'eria de Marina y Fiscal en e to dista ito marítimo.
En fia causa que instruyo de órden eupirior sobre sorpresa y quem 1 del vapor Mor auto E-pañol «Moctezuma» te fia dispuesta que sean coav cid s las families o sos representantes de los d agraciad s que fueron víct mas y sucum 1 iexm á bordo fie dicho vapor, que ¡o 1 e capitán qne lo era d> 1 mismo D. Loonai do Cabo, Corn ir.-ro J aé Ca tro, marinero T nnás Mecd jz y paaajtroD. Francisco R-goda ¡o ro q' e .se prtseu'en enfiesta F.s a ia c u ol objeto de <Tracer le? 'a CiUJü p »r si so qui r u mostrarse ¡ arte en el a.
Eu s co' a 'cucn ib est’mjeré on la Gaceta (•fit ial y Dia-io ds la M trina de la ll. bana por té --mi norde quince nú ue o; coutecu ¡vos cc n el ix re-ato fin.
Eu la Habana á 20 de Octubre de 1877. -En los auto-seguidos-por D. Ignacio Martínez contra la sucesión de D. Mauuel Perez Peña, en cotilo de | eso-; que se han se guido en rebeldía de su viudi 1»? Ana II- rnamlez, por sí y como tutora de los lujos de Perez Peña; hadisnue-ti; el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Mouser-rate ante mí se notifique á la expuesta DI Ana Hernán dez cou dichos caracteres, por tres números de la Gaceta oficial, la sentencia dictada en dichos autos que íl la letra dice.—Vistos: en el incidente á la testamentarla de D. Manuel Perez Peña promovido por D. Ignacio M ir-tinez Ouno representado por el Procurador D. \ntun o Arjona contra la sucesión de aquel, D? Ana Teresa, y D. Jo 6 Manuel Per z P. ñ 1, repr sentada por su viuda D? Ana Hernández, en cobro de seis mil pesos 010, intereses de demora y costas.—Resultando: que en 24 de No viembrede 1875, -reseutó escrito el Procurador D. Antonio -rjoua cou poder, estableciendo demanda conira los bienes quedados por fallecimiento do D. Manuel Pe rez Peña, dírijida á, los que le lian sucedido en sus bienes cuya representación lleva la vi ida D? Ana Hernández, y que eu su oportu lidad se le condena al pago de selsm'l pesos en 010 importe de su crédito principal con sus intereses de demora qu ? protesta juntamente con a I de las costas causada? y que se causaren, fundando su pretensión eu los siguientes hechos. Primero: que D. Iguacio Martínez, vecino d? San Antonio de los B iil< s, eta amigo y paisano d? D. Manuel Perez Peña.—Segundo: que por la antecedente cucuustancia, la de sercom-padres de .«acramento y déla do mediar entre áiubos una amistad bastante íntima, se surtía Martínez dw los v.veres que necesitaba de un establecimiento que Perez Peña tenía eu sociedad cou otros individuos en un panto ó lugar de los ilo esta Capítol.—Tercero: qoe teniendo urgencia Perez Peña de allegar alguu dinero efectivo para cubrir las ate.minués del ya menciona.¡o almacén de víveres le facilitó hasta la cantidad do cuatro mil pe os en oro que se aumentó despu-s ít do, mil musen la propia moneda v C'uarh : que e! mismo doud >r y tes tador 1) Manuel Perez Pella, t\e moee y declara terminantemente en uua de las cláusulas de su testamento ser deudor de D. Ignacio M irttnez, de la 3 una total de sen i!n- seis mil peso».—Que por otro sí del propio e«crito de demanda solicitó cursase como incidente a la testamentaría y que antes de conferir 11 correspondieuta frasl v-do pusiese ti Escribano con vista de dicha testamentarla de Perez Peña, certificación relativa do la cabeza, pió y cláusula de dicho documento eu que el tostador couñesa ja deuda objeto de esta de nanda.— Resultando: que per auto de 26 de Noviembre de 18,5, se tuvo por parce al Procurador 1). Antonio Arjona, dánd >?e por establecida ia demanda como de mayor cuantía y »1 reserva ilu proveer lo demasque corresponda se pusiese por el actuario la certificación pedida en ti o ro sí.—R isultando: qu? puesta la ccrLíricacion antedicha aparece de ella que en esta Capital eu 13 le Novie ubre /le 1874 anleel Notario V. Luis Rodrigues Boyer otorgó L>. Manuel Pérez Peña, su fe-danieuto y úítitna voluntad, declaran lo serenado con D? Ana Hernández, que de ese mutrirn mió tienen por sus legítimos,hijos á D. Jote Manuel y D.1 Ana Te-re-a impúberes, y en estado de embarazo de tiempo de mis de seis meses sin que reeou »/.i a otra sucesión alguna,—Que debe á D. Ignacio Martínez Cano, de Han Antonio de ¡os Baños seis uiil jie-ios eu si pattc-ul rseguu bu cuont-s que con ol ht tenido y no deue o ra cauti-d td alguna.—Resultando: que por escrito dei Procura-d r Aijoua se solicitó que compulsados los antecedentes diese cuento el Escribano y por otro sí que llégalo á comprender qu» trata de hacerse ent gm ai i mes qu i per jubilaran su« legítimos, intereses y tratándose de un crédito recoi ocidoy couf .-sadoen un te« amento, protesta contra to ios los actos que tiendan á desm. labrar el i,servo hereditario; se proveí ó determinase 1 is personas cnua quienes establece la demanda: que por otro escrito solicitó se le faciót ise la testameutafia para apreciar las individualidades que compongan la sucesio i, que se le d. ciaió sin lugar jior auto de 13 de ñero de 1876: que no, escrito ue fecha 10, se d signó a D? Ana ¡leili linlez,
............ A ■ cono st ir Iu
el pro-quo de
.(expre-
li--ela y Noviembre 7 fie 1 77. - Juan Maña como la peran toque ha de encargarse de cent Tíi/tlrr “	I demanda, al que se proveyó ni iinlaiuk) cmnpür
,	I veidode 17 de Diciembre último —R su.tauii >: .
------- I signado por t s rito presentado eu 31 de Euero a Di
I a fia Teresa y D. José Manuel Per. z Peña, como ¡os su -
En la causa que instruyo de orden Superior omos demandados eu esta incidencia á in d? que cou • •	•'	1 ■■ entieu a ó con su legitima rdpres 'Utablon; sa
J eu 8 de Fbbrcro /le IS-76 mru lando conferir á Jos designados Di A ia T «resa y D. Josó Ma
sobre la sorpresa y quema del vapor Moc ezurna, Dios se en ocurrida en Noviembre del año próximo pasado

j 14J á 15 P. 60 d[V. oro.
14 á lì D. CO d[v. oro.
tf < i oro.
Afimiui tr. oii n I) poiitaría fie Rentas y Esta-t’íifi a de Sagua fir G ande.
Declarada por la «superioridad p rtifia de i ••'canee contra D. M .miel L 'pez y D. Fr n heo ! V con' ¡a ftm fie 205 tscaio;« 40 m’ ésiuu.s ó si au 102 p sos 25 ci nt v , .se prtvi me	O’ la
pre; eu'e a la.p r;on . eñ tujo pod r • xi ta ó s-‘, a el paradero de a • arta de ¡ ag¡> do t anz? que iuq uso D, Mauuel López < n 5 de L‘io¡e i:-bre 1873 ni orlar te mil pe. o? eo dos bono« del Te-oro, la p.«3eute en esta oti iu i en ti ér-naino <'e t-e s día?, mas de locoutraiie s-> proce-ie»6 como haya lugar.
¡áagrra la G ande N vitmhre 20 de 1877.— El Adm nittrador, Indalecio de Lope:.
qu * iban en dicho vapor cuando sucedió la mea- p, SB libró exhorto ai Ju -z, le primera iustaueia de
cionada ocurrencia, para que se presenten en Haa ALt«aiiode lo? Baños. Resultando: que personado el uuuauo	> i. ?	. a	,	ijro-nr i ior D. Domingo Ozeguvra & nombro ue D? Ai a
esta fiscalía eu el termino de treinta días a con- j-£erlluu,ivZ viu la de D. Manuj 1 Perez Ptüa, tutor.» ,te la rae desde esta fecha, con el objeto de ratificar loá ¡¡¡^ Je e.,M. suplicand . si le diera p >r proseut ido
GUUWUUV vj?aw	I**-	.... ... A z _	_______
los ne juicios consiguientes á la referida causa. dente có^ia certificada del do ie
Reo-la v Noviembre 13 de 1877.—Juan M. y dei auto que le discernió el cargo fie tutora, y p-»r el iíe0U y iXOV emo	segundo ocio si, que su de¡eu li la y su.? hijos son j> /b es
butler.	«	del beneficio tj rj ia Ley gonce l**,á los «ju i
—	1 fc0 encuentran en u cas : que proveído en 6 de Mayo A
En la sumnia q >o instruvy tn av r'guic'on io principal y seguudo otro si se dispuso acreditase el iji¡ ia iniiuin j	«	=	prócur iUor la i erson l ía maud »n lo reintegrar e) p:»)»el
de haber aparecido ahogado en el ptut? non.- (jeji no e.,crito; y i»l primer otro sí visto lo qu ? se «iis-Jjrafio Rin on dé Mtloae?, a! oír » lad-* de la ba- pOUe eu el articulo treinta y uuoaeiaL/y leí Notariado lúa el cadáver de un hombre bh uco, do estatura y seteut» y tres de sa regUmeut »¡ no ha lugar _á io «jne
se pide. Resultando! que D. Ignacio Martínez, en vista de las resultas del exhorto librado para la citación v emplazamiento de la viuda D» Ana Hernauiiez como tutora de ios impúberes deudores notó que la diligencia no te evacuó debidamente por no constar en ella que se le entregase iacédula que previene el artículo doscientos veinte y .ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil cuya omisión puede acarrear ulteriores reclamaciones, constándole ademas que ia niñapóstuma D? María Leocadia Perez, falleció el año anterior de 1875 cuya legítima paterna ha recaído ipsojure en su legítima madre, corresponde también que la nueva c taciou y emplazamiento so haga igualmente á la viuda en su calidad deheredera de dicha niña y por consiguiente deudora teuiéudola tumcien como demauda ia; y por otro sí acompañando copja dei esorito de demanda para que al librarse el nuevo exhorto tenga también efecto el emplazamiento de Da‘Ana Hernández, se proveyó íl lo principal como se pide y ai otro sí por presentado lo que se acompaña Resultando: que el Pr acurado; D. Domingo Ozeguerá á nombre de la viuda Hernández, solicitó nuevamente se exijiera testimonio del poder con que represante al notario auto quien se otorgó y que el actuario coinpillse el auto de discernimiento q ue obra en la testom- ntaría de D. Manuel Perez Peña, todo sin derechos por ahora dejando sin efecto el reintegro y proveyendo la defensa como pobre, á lo cual recayó auto á reserva de riroveer á io demas que co-responda, se pusiese por el actuario testimonio de la diligencia do discernimiento y uueso librase boleto al Notario ante quien se otorgó el poder á que se refiere, lo cual cump ¡mentado presentó esciito dicho Procurador Ozeguera, acompañando certificación d d auto «ie discernimiento a favor de D? Ana H-rnan-uez, del sargo de tutora y curadora fiara los bienes de sus legítimos hijos D. ‘Jo-é Manual. D.‘ Ana Teresa y D? María Leocadia Perez y Hernaudez, y suplicando se agregue al proceso á los electos de justicia, lo que se proveyó.—Resultando: que I). Domingo Ozeguera coma Procurador, compareció sui licanili» ?c le (u riera por parte á nombre de D? Ana Hernaudez como heredera de su hija D? María Leoiauia á beneficio de inventario y por ampliada á este extremo la justificación de pobreza, á lo que se dispuso acredítase la per-ouería de 1» Hernández como heredera de su hija D? María Leocadia Perez; d consecuencia de lo cual fi instancia del Procurador Ozeguera en que se expresa que ri conocido que la sucesión de la uiñ i D? Malla L ocadia, recavó er su madre ipso iure, por que murió eu la infancia, basta esta man ife.s,ación ai fin de justificar ol carácter de heredera en cuaLto al poder siendo insolvente su representada ' librase exhorto al 8r. Juez de primera iustnuciade Han Antonio para queso expidiese testimonio de él por el Notario ante quien se hubiese otorgado, á lo que se proveyó mandando librar el exhorto.—Resultando: que cumplimentad » el exhorto se acompañó el poder que otorgó D? Ana Hernández de Peña ¡i favor del Procurador D. i oiningi» Ozeguera, oomo heredera de su hi¡a D? María L-oeudia Per. z.—H 'aullando: me D. Ignacio Martínez, alegó que el testimonio de poder acumulad > acredita la p rsou ría de la viu 'a Hernández confirió al Procurapnr Ozeguera, im su cali lad da heredera da su hija imjiúber, la j óstum i Di María Leocadia y que se echa de méuos la que dtoafe ha confundo la turnia de los heredero# menores Di Ana Teresa y D. José Mauuel Perez Peñ», c >u cuyo motivo no puede progresar el juicio, pidiendo á la vez que j» r última vez s“hiciese.- eber ni Procura Jor Ozeguera que deutro ile veinte y cuntió horas prc-seute dicho poder, puesto que tomó la boleta en que se prevenía al Escribano D. Pedro Rodríguez Perez, que lo testimoniase en papei 'e pobre?’ apercibido que se ie declarará rebelde y contumaz haciéndosele las uotifloaoioues eu los estrados de la tudiencia sin necesidad de nuevo requerimiento á lo cual f.e proveyó mandaudo practicarse lo solicitado: otie presentado escrito con postariorid id suplicando que mediante el-apercibimiento se dé por acusada la rebeldía, declarar por b ¡stantes los es. rudos del juzgado p ira la notificación a la tutora en las ulteriores providencias y tiernas trámites y por otrosí: que al testimonio corriente á fójas cuarenta y seis del poder conferido polla viuda Hernández cuino heredera de so hija carece de la nota, ser bastante, como previene el artículo trece de a Ley d? Enjuiciamiento Civil, por cuya iníor ualida i debió haberse repelido á su pres. ntaci n según el artículo do-ciente? veinte y seis Jo la misma, ó tenerlo j»or no presentado se si ue que á ua la conduce ese testimonio« n la actuación, io que equivale haber incurrido eu ia rebeldía que le acu?ó por su pedimento de fojas treinta y nueve, se proveyó mandaudo requerir á D? Ana Hernández pira que expedita su represen tac ou y so encargue de los autos para evacuar el traslado conferido apercibida de declarársele en rebeldía no ob-taute la presentación del poder qu? obra en autos to la vez que este carece de los requisitos dispuestos por la ley.— ite-ultando: que librado exhorto para el cumplimiento de lo dispuesto y requerida D? Ana Hernández no compareció .y por auto (le treinta y uno de Enero último se /lió por acúsa la 11 reb-ldía t D? vira ieniaiidi-z v por perdido e' derecho de contestar la demhuda, man laudo sigan los autos t il su rebeldía uotitlcfludosMe en ios estrados del juzgado.—Re u tundo: que man lados entregar los autos al actor pira réplica, la evadió reprodii-e.endo el pedimento que contiene ia (lemán l¡<: que conferido tras'ado en duplica y e i los estra los del juzgado le fué a usada la rebel lia á instalo i» de la parto a tora ma» datnio recibir el jileito t prueba po término le 20 días comunes ft las partes.—Reiultando: que por haber decursado el término se mandaron u ir »1 los autos 1 s practicadas y luego que trascurrido el término de tachas se eutrega?eu por su Orden A las partes por lérmiuo de seis/lias á ca i i unu para alegar de bien prob tdó.—Resultando: que unida? aquellas eu las propuestas por ü. Ignacio Martiuez consta lí ib_ r.se reproducido el mérito favorable de io actuado, testimonio de la cabeza, cláusula quinta y pié del lesiamoutc otorgado j»or I). Manuel Perez Peña en 13 de Noviembre u • 1874, ante el uotorio D Luis R /driguez Boyér d) que se lia huello referencia anteriormente y ia declaración ilelos testigos D. Fernando P-rez Peña y I). Mauuel Cuevas, el primero que uo le comprenden las generales de la ley respecto dol demandante mas sí de taparte demandada puesto que es hermano de D Manuel Perez Peña: que es cierto y le consta que el difunto D. M túnel Pérez Peña dei co-onr io de ia Habana caen deber s is mil pesos á D. Ignacio Martiuez vecino y del < omiivio do San Antonio le lo3 Baños, qu « le «lió eu préstamo los que como hombre honrado confesó en su testamento estarlos debiendo por haber sido testigo de la entrega del dinero que fué vil or->: que consta ya expr aida la razón de tu dicho, añadiendo que.de todo está encerado en razón deque entonces vivía cou «u hermano.—El segundo testigo manifestó uo comprend ríe la? generales de lu ley siendo c informe sus contestación s qu > él anterior por ser dependiente de la c isa de Peñ i y O >mp iñfa de qu « era gemí i“ D.-Manu d Perez y qu • fué te«t»go nresuiie.ial de ¡a eu reg í y de la deutaratori i d •! testameiito.—R:--u tan lo. que dug.a lo do bien j»r >»>ado jior e! actor D. Ignacio MartGez Canoso tnand.aron enticgir los auto* á la ¡»arte dem ui/lada y a usada la rebel/lía en ios estrados /Id juzga i.» »ele lité por decaído ei derecho m • tillan lo traer los autos ft la visra c»u citación -/ra seu-teucia. — 'ousi/l-riiinlo qu? el act >r 1>. Igu ici »Mirtiuez ha justificad-» p¡<?i:a y cumplidamente í¿u • a' f.iltecev 1). Manuel Pe ez Peña leerá deudor de la cantidad que hoy rec ama ft su« herederos, cuya ju-tilicacion constan» solo por el dicho contéste de dos testigos que no han sido tachados, sino por la couf súm he día en testamento j»or ei misino Perez Peñ», cuyo testamento no consta se buya declarado inefi áz ni eti el todo ni en ninguna de sus cláusulas.—'■)onsidoi'ando: que ei actor liaouin-pliuo con la Obligación que !e impone la ley de justificar y probar su arción, d mismo urnupoque la parte (lemán lad i uo ha proba i o sus ex ;ej c.ou/?.—Considerando que las ob'ignciouos deben cumplirle seg m y en la forma que fueron contraídas y ju tífica lo por el actor la obligación que con él contrajo Perez Peña, deben cuín • pliria sus hered ros pue-to que el que contrae uua obligación la contrae para si y sus herederos, A m nos (jue se t xpreteque quedó obliga to el que contra • la obl g»-cion, i cump ir porai misan» lo únese i objeto de laobll-g.tcton, etpresión que no consto de la actuación.— (i’ hi-si ieratt lo: qu j la/Icela'•riuiau'h relia en testa monto pro-tluce |trueba comjtleto contra n»s herederos 'leí tju« se reconoce duU'ior.—Vista las leyes diez, v dtitey veinte y v iute y uno d-d título luí v -, j» .rtida s xra, once,
¡ título o/ic r p i tula q it'ita y la sentencia d »1 Tri uuul Supremo Je J isticia de diez y seis /le Agosto de mil 1 ochocientos cuarenta y t;o>, el Hr. Ju / u ■ j.nm «ra ius-t»no:h del tu «arito d*l Mouserrate 'ic o«ta ciudad detini-I trvatu oite ju/g «o io fd.ó que djnia d •clarar y deon» .ah»
1 c >u lugar en Uer,- lio :a te .ñau It ordinaria ti? mayor ¡cuantía :s'a'o <e¡ I» p >r D. Ignacio Ma tiuez contraía su o o í di D. M uní I IVr-z P ña y uoodiñar o uno con-deuub . á vsta á que Iu tro ¡i tu e ro lia abane á Mar-' tin'z la cauti Ja t da - eis m i j»as>« oro/jne lo reclami coi sus intereses Jocho n >c ciento d »de que se esta-1 blació ia i malí.la y siendo /i1 cargo .jo di«-!» t sucesión I toda- lo cosías causadas.—A «i /O provo ó nuil 16 y firmó dicho Hr. J aez ante tul lo que doy ífe — Rafael de Zi-rsue.—'Jo é María astro.—Y p ri voriticar, /licha no-j tifie-ación «xoido la presentí. -H >liana y Noviembre 24 de 1877.—J >sé M ti i» Castro.	A 29
A cousccué.icia de ta pf/iu la s-'cclou do la quiebra j /le D. Manuel López Cuervo, se h » di«pu-slo por el Sr. ,ÍÍUí'Z depii.ti *r « io»tauaia d:1 lístri'o Ja. de esta ofu-'dat.ui te: »rae al p'tbUao en tres mi i» >r >« o »usecu i -V »s tic a JasíuionJai i • i C mi »1, I» »b„*r quedada : auto»iza/ioei Hín tic» D 13 i - -na» U T-elirg» para lo? eñefas le s »steu--r 11 r-ai.ro «: :i iu lela qiiebra v pie (i coas :cu ;.»»«i t do .a q lin- i‘s ;.-,io i on q i : s ■ f»:-mé cau -sa eriminal coi.tra «/qtioori <• y s is heivuiu /sD. Ramón y D. J tsá por nao r?i (laclar »!> fr tu Iu lenta por seul«u na /le tu itiv i ;ot?¡irm »1 ipor 11 E t; tu. Au lien OltTe rilo 'i u fu?nm to i lena lo? D. ai m lol á cuatro años .le p e«i lio . ? i? ii m u i i >s á di n y och » tu 'ses.— Yp»r* q?io -*nga f/i.» up/bit'ton -n la Gaceta oti-a» »1 libro ia /tese i o.—\l t. »az ?s N »v'i « ubre 22 <1 1377. Federico Iti al».	A 3)
i¿/i el tuci 1 «nt? i 11 to?ti i it-iri i ie D. Alejandro Vil! i , 1 »»• na I > p «r i trat ir dot cobro «ie la?, c as quo a leu la D. Jos Dua.de y . Jar da, ha di.spil ?.o el Hr. J ueZ U ; piimir.i mitin na do; distrito tlel Cerr > p.»r ante tai se h .ga saber al pila ico por tres nú u irot de la G icet» o letal que cual iuio¡a que ten ; t q te eutreg ir -a Htd »• des por cu it ptl r cono )p(¡» al referí lo I). .1 só I) tarto y G ,rcia. las ou tegua eu m es ¡rio mí t iet qu ‘ «us «rio ,, .nido «I > la Uo Je pag ». — lab tn * 27 di Nov / tub -j
ado ajt-d'c.
de 13/7,—Jabciei da S-tdua?.