ta causa qúé se le sigue ñor lesiones y para que nom-bre ab i«"ui<» y procurador que se encarguen da su defensa en"Ja Superioridad, apercibido do que al trascurrido dlclio termino no lo verilieaso le declarará rebelde v continua* 6 iucurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás tráim' es Y notifloaciones que ocurran. San Cristóbal 1 > do Juno de 1877.—Aureliauo de Medina.—Por mandado de b. b. lidio. Andrés Fraga.	. K 9	.
iJon Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito de '.louserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abrahaiu Delgado, para que en el término de nueve días se presen te en dichojuzgado Ber-liaza número treintay seis, A descargarse de la culpa que le resulte en iu causa criminal que se le sigue por hurto de uuos arreos de D. Pedro Santis; seguro de que si an ¡o hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados uel Tribunal para las notificaciones y demas acto- que él se ofrezcan.-Habana Juii »10 de 1877. Angel Our Por mandado de 8 8.—Manuel Domínguez.
iíi (_)	~4
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y >lazo á D. José (Jarcia Cela, iiacurai do Asturias, vo-
COIi
ros.
empia
de co-
cjuo de esta ciudad, soltero, oficio dopeudient niercii y de veinte y ocho años de edad, para que en el término uo nueve días so presuuta en ia lteal Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en ia causa que se !e sigue por rapto cieD.L Aiitolina Miranda: seguro de que si ast lo hiciere se ie oirá eu justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con él «e ofrezcan. Habana Julio 19 de 1877-—Augel Curros.—Por mandado de 8. 8.^ Manuel Domínguez.	K O 24
Don Reearedo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belén etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Juan B. González como liquidador déla sociedad de M. de Haro y Compañía para que dentro de nueve dias comparezca eu el juzgado antes citado por medio de procurador con poder bastante á contestar la demanda Interpuesta contra el mismo y con dicho carácter por los ores. E. Puig y Compañía en cobro de cinco mil setecientos setenta y nueve peso-« setenta y cuatro centavos eu Currency de los Estados Unidos ó su equivalente eu oro español; apercibido que de no verificarlos© procede rá á lo que hubiere lugar.—Habana Julio 14 de 1877.— R. Conejo.—Por maudadode8. 8. Joaquín ariueís
E 23
Don José Uamarra y Gutiérrez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Porestami 8® y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al yucateco Andrés Severo, natural de Mérida, soltero, de 4oaños y marinero, para que en el término da uveve dias, contados desde la fecha, se pre seute en la Real cárcel de esta villa á extinguir la coa -dena de veinte y cuatro dias de prisión que ie han sido impuestos por ia Exorna. Audiencia eu la causa que se le siguió por lesionesá ios de igual clase Mauuel Flores, Casimiro Ueek y moreno Tiburoio Martínez.—(Juaua-bacoa 21 de Julio de 1877.— chimaría.—José 8o i i y Cantillo	E O 20
Por esta mí segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eligió Hernández, natural de esta villa, soltero de 33 años y cordonero, para que eu el tét-raino de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro do quesi así io hiciere se le o’rá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estratos del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guuuaa bacoald de Juliode 1877. Gaiuarra. José Sosa y Cantillo.
E O 23
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á fa morena Belen Perdonan, natural de esta villa, soltera, de 25 años, cocinera y esclava que fuó Di Gaviua Valido; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á extinguirla condena de veinte y cinco dias de prisión que le fueron impuestos por la Exenta Audiencia en la causa que se le siguió por hurto frustrado de una pieza de muselina de la tienda de ropas «El Pa riau.»—Guauabacoa Julio 18 de 1877.—Gamarra.—José feos» y Cantillo.	E O 23
Ei Sr. D. José Corps y Calderin, Juez de primera ius-taucia de esta villa y su partido.
Por esta mi primer edicto cito, llanto y emplazo al asiático Andrés Eloy, natural de Cantón, soltero y guarda barrera del ferro-carril, cuyas demas generales se ignoran para que eu el término de nueve dias conta-dos de3dala publicación dei último anuudo, se presente en la Cárcel pública de esta villa á extinguir la condena de quince dias de prisión «pie le ha sido impuesta por la Exorna, audieuela á consecuencia de la causa criminal seguida contra el de sudase Polonio por robo de prendas, efectos y dinero de la propiedad de aquel y lesioues mfituas, cierto y seguro de que si asi lo liicierosa le y admiuistruiá recta ycumptidajustida y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las demas diligencias que oourrau.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Güines Julio 12 de 1877,— Oorp. Por mandado de 8. 8. Francisco Muñoz.
E O 2 o
Foresta rui tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejas, cuyas geueraleise ignoran, para que cu ei término de nueve dias se presente en la cárcel púolica de esta villa, á descargarse de la culpa q i le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo á mano armada en el ingenio «Concordia,» en esta jurisdicción cierto y seguro do que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar.! rebelde v contumaz, iucurso eu las penas de ia
hábiles los estrados deljuzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon Julio 20 de 1877.—José G. Ijo-doii.— Por mandado de S. 8. Guillermo Escobado.
E O 29
Por t ete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D An.reí Pérez y Delgado, natural de .Tánico,de treinta y un años de edad y casado y de oficio labrador y vecino que fuó de Jovellauos, para que en el término de nueve 'lias se presente eu la cárcel pública de esta villa,¡i «Ies-cargarse do la culpa que !e resulta en la causa criminal formada contra el teferido D. Angel Perez y otro por sospechas de hurto de reses; cierto y seguro d» que si ast Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le <b clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para toda las notificaciones.— Colon Julio 8 de 1877.—José G. Ledon. -Por mandado do 8. 8. Juan VegaL.—Antonio ManaSucaridy.
E O 24
«EJIATES.
Ea los autos seguidos por D. Juap .T. Lorenzo y Sánchez contra D. Manuel Clemente en cobro ejecutivo de peo-, «e lia señalado el día 30 «’el corriente á las doce de la mañana en el juzgado de primera instancia de esta villa para el j'éma'e de doce bocoyes de azúcar do mascullado que están depositados en los almacenes de los Sres. Dehogues y Compañía en la Capital fren le al paradero de Cretina, cuyo fruto esti apreciado á razón de diez y medio reales oro arroba y los en-vastsá ei neo pesos c licúen ta centavos también en oro y hacen un total de novecientos treinta y seis pesos cuarenta y un ceTUaVoj cu metálico.—Guauabacoa Julio 18 de 1877.— Domingo León.	R 27
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
cía del distrito de la Catedral.
Por el presente se auuncia al público haberse puesto en subasta por termino de veinte días, una estancia de tres caballerías y tres cordeles de tierra, situada eu el partido de .bien tes Grandes, á un quilómetro del poblado y titulada «San Francisco,» ia cual con to los sus utensi-
ley y por bastan tes>a estrados dei juzgado doade se le liarán las notificaciones que ocurran.—Gíiiues y Julio 14 de 1877 —José Corp.— Porjsu mandado, Ld.o Juan Bautista Diaz.—Y para que diclia inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Julio 14 de 1877.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 23
■Jon Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo, edicto, cito, llamo y emplazo á los que se cxisideien con derecho ¡i heredar los bienes del Ldo. D. José María Morales y Rodríguez, natural y vecino do sta, soltero, ue cincuenta y siete años de edad, que falleció en esta ciudad eu 13 de Noviembre de 1870 sin disposición testamentada, para que eu el termino <le veinte dias contados des ie la publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista en los autos que se instruyeu sobre dicho abiutes-tato por ia escribanía del que refrenda; si ast lo hacen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio cousiguieute; adviniendo que se lia presentado aspiran • do á la herencia y promoviendo el juicio, su legítima madre Di María de los Dolores Rodríguez de Morales Habana y Julio tO d > 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8.—L io. J. Ramón Portoeairero.
E L(>
Por el presente, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Padró para que eu el término de nueve días se presente eu estos autos apercibido en su defecto de que se seguirán en su rebeldía, entendiéndose las demás uo tificaeiouesy diligencias que ocurran con los estrados del juzgado.—Que ast lo tengo dispuesto eu la quinta seeiou de la quiebra de la sociedad de Fa lió y Compañía.—Ha-lía 18 «le Julio de 1817.—Ssbastiau de Cubas —Por mandado de 8. 8. Maleo U. Almirez, Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 18 de 1877. -Mateo G.Alvarez.	E
Don Eulogio de Velardo, J uez de primera iustauoia del
distrito do Guadalupe etc.
Por el presento hago público que el di» 5 de Abril Último falleció en esta ciudad D. Nicolás Vedía y Diez, natural de Santander, de treiuta y seis años de edad, hijo de D. Gaspar y de Di Ciara, sin haber otorgado ninguna tlisposioioa testamentaria, dejando algunos bienes, por Ja cual ba shio declarado intestado el expresado fallecimiento por auto del li) del corriente, eu su couseouencia todo el que se cousldere con derechoá heredar sus bienes comparezca á deducirlo por ante el Es-cribauo actuario on ia forma y dentro del tér/niuo que previene nara estos casos Ja Ley de Enjuiciamiento Civil.— Habana 21 de Juii«1 de ls77.—Eulogio de Velarde. Por mandado aeS. S.—Rafael del Piuo.— Y para su publicación por la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente, en la misma fecha, Rafael del Pino.	E 28
Por el presente edicto be dispuesto se c-iteu nuevamente á junta general á todos los acreedores üeí concurso necesario do D, Julián Zaidivar y Pedroso, cuyo acto tendrá efecto el día 25 de Agosto próximoeulrauto á las once de la mañana en la sala audiencia del juzgado, calle de Compostela número ciento nueve, para que se enteren de las proposiciones de convenio que en ese mismo acto presentará el repres -otante del concursado y acuerden lo que sea mas útil á sus intereses.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 19 do Julio de 1877.— ¡tnlogio do Velarde.—Por mandado de S. 8 —Rafael dol Pino.	E 25
Por el presente he dispuesto se haga saber al público que eu auto de 18 del corriente he declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Poch y Domingo, hijo legítimo de O. Antonio y D; Catalina de iguales apellidos, natural de Cataluña, vecino de la Habana, soltero y de 48 años de edad y que al mismo tiempo se llame por este órden á las personas que se consideren con derecho á optar á la herencia do dicho individuo para que en el término de 3ü dias se presenten 4 justificar el deque se crean asistidos.—Habana 19 de J uiio de 1377.— Eulogio de Velarde.—Por mandado do 8. Sria., Rafael del Pino.	E O 2¡
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguí.la órden española de Oárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia iu ferino y de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 2? carta de edicto, y pregón, cito, i lamo y emplazo á D. Quintín Fernandez Metieres, natural de Guamilfc.s, vecino de Palmillas, de 85 años, casado, a.l-mmistra nrquefué dol ingenio Colombia, contra quien se sigue causa por sevicia, para que dentro de nueve días a contar desda ei último anuncio, se presente en la
lilis, casado vivienda, Arboles frutales y dotación deaui-males y tres esclavos, ha sillo avaluada en quince mil doscientos diez y siete pesos ochenta y seis centavos oio; y señalado para >u remateel dia 14 de Agosto próximo entrante á las once de su mañana en loa estrados del juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, advirtiendoque no se admitirá postura que uo cubra ei precio integro del avalúo.—Y para su fijación eu los si-ti s públicos se libra el presente, puilieudo los quodeseen interesarse eu la subasta instruirse en la escribanía, donde se hallan los autos de manifiesto. Habana y Julio 17 de 1877. Or uña.—Por manda to de 8. 8.— B jrnardino Suarez.—Es cópia para su inserción en laGoeeta oficial. Habana y Julio 17 de 1877.—BeruarJino Suarez.
R 25
El Sr. Juez <le primera instancia de e«ta eiudad á virtud ile exhorto del juzgado del distrito de la Catedral, tibiado eu los autos seguidos por D. Diego del Cerro contra 1>. José Vega y Flores eu cobro de pesos, lia dispuesto que el dia 28 ¡leí corriente mes á las once de la mañana en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de dos montones de ladrillos embargados al citado Vega y Flores, cuyo número se ha graduado en doscientos mil ladrillos tasados on dos mil ochocientos pe-os eu oro, cuyos ladrillos se hallan depositados en poder de D. Mariano Cornelias, en el surgidero de Batabanó. — Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y general conocimiento libro la presente. Bijucal Julio i7 de 1877.—Gasuar Harona.	R 24
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustauoiadeíd atrito del Pilar de esta ciudad etc. Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José Gener contra D. Lorenzo Sostre en cobro de pesos se ba señalado el día treinta y uno del presente á las once de la mañana para el remare de uu mostrador de IT varas de largo y 26 pulga Jas de ancho con sus ojones, uu armatoste de veinte y seis varas de largo y tres varas treinta y una pulgadas de alto, una carpeta escritorio con so baranda, dos me-ias (le sastrería, dos escalentas y dos banqueticas y dos vidrieras aparadores grandes con su cajonería en la parte b ija, retasa lo todo eii dos mil veinte y seis pesos en billetes del Banco Español para que los que quieran hacer proposiciones ocurran ai juzgado ei dia y hora señalados.— Que ast lo teugo dispuesto en los referidos autos.—Habana 17 de Julio de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.	li 23
Por arto del Sr. Juez do primera instancia dul distrito Norte de esta eiu«lad en los ejecutivos seguidos por D. Ignacio Acosta contra D. Daniel Vera se dispoue se dispone 3e saque á pública subasta por térmiuo de 70 días los bienes embargados dousistentes en un sitio eu el partido de Seiba Mocha, cuartón Ue ia Cotorra, compuesto de ciueueuta y tres hectáreas, sesenta y ocho a reas y ocho eentiáreas, gubdivididas eu diferentes porciones con sus habitaciones, justipreciado en dos mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta y nueve centavos, una casa calle de América número 89 tasada en setecientos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y pira su publicación libro la present«*.— Matauzus 14 de Julio de 18/7. Antonio do Sandoval y Diminguez. R 22 Don José Beamud y Massa, Juez (le primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por e¡ presente so convocan lieitadores para el remate do la mitad «iei ingenio «Fl Rosarlo,» ubicado en Camarioea compuesto de cincuen'a y tres eaballeiias de tierra y tasado el todo da que se compone como son campo do caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demas útiles en trescientos cu «tro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos orodelcuñ) español cuyo acto tendrá efecto el dia 18 de Agosto próximo entrante a las doce da lu mañana eu ia puerta del juzgado sitó calle del Medio ó Biela número 10.—Que así lo tengo mandado eu el expediente ejecutivo seguido por elbr. D. José Francisco Díaz contra D7 Felicitas Gómez.—Matanzas Julio, 14 de 187?.—José Reamad.— Por mandado de 8. 8. Antonio de Sandovaly Domínguez.	R 21
Eu los autos que sigue Di Perfecta Callejas contra D, Patricio Pólice de León, cu cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, que eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 8 de Agosto próximo, para que á las doce de su mañana y on las puertas del juzgado, ss proceda at témate de una casa quinta situada en Versalles calle de San Alejaudro, tasada en veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos eu oro, á fiu de que el que desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas 10 de J ulio de ¡377.—Federico Rosado.	R *;l
Eu el juicio que sigue D. Josó Villoiia contra D. Pedro Guar«lióla eu cobro «le pesos, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera instancia del distrito Sui de esta ciu dad, que en veinte nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, se publique estar señalado el dia tres de Agosto próximo, para que á las doce de su mañana y en las puertas Uel juzgado se proceda al remata «le una casa de mumposteria y teja, situada en esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada de San Luis, haciendo esquina á i calle «le San Juan de Dios número 31 tasada entres mil seteoieutus cincuenta y ocho pqsos cincuenta y ocho centavos oro á fin de que los que quieran hacer postura ocuriau á verificarlo.— Matanzas Julio tí le ¡877.—Federico Rosado.	R O 14
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadal une.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Antoni i Cabrera por sí y como consorte de Di Dolores Perez contra D7 Kosaiía Herrera en cobro de pesos, lie dispuesto se ponga á publica subasta la casa callo de Luz número 8, barrio de Jesús del Monto, tasada en ia suma de 342tí pesos 43 centavos oro y cuyo acto Ue remate tendrá efecto el dia trece del entrante mes de Agosto á las once de su mañana, en las puertas del juzgado callo de Compostela número 109, advirtió adose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes d'-l avalúo. Habana Julio 19 de 1877.—Eulogio de Veíanle.—Por su mandado, Manuel Barrete. R 15 Don Severino Prieto y Pereira, J uez de primera instancia del distrito Sur da esta ciudad etc.
Por el presente y término do veinte días se hace saber al público haberse señalado las doce del dia 7 de Agosto próximo entrante para ei remate del ingenio «San Cárlos» de los Sres. Ugarriza y Compañía, situado en la jurisdicción de Colon, partido de Majuriges, cuartón de f ramojo.-,, compuesto de 439 hectáreas, 83 ureas 73 ceu-tiáreas de tierra, con sus fábricas, siembras y demás anexidades, retasado eu 39317 neso 15 centavos oro del cuño español; no admitiéndose posturas que no cubrau las dos terceras partes de dicha retasación; así lo he «lis puest'j culos autos seguidos por D Anselmo García contra los expresados Sres. Ugarriza y Compañía sobre pe-os.—Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana so libra el presente.—Matanzas Julio 7 do Is77. Federico Prieto.—L. Juan A. Bstunoourt.	R 30
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra el moreno Manuel Rodrigues, se dispoue se s ique á pública subasta por térmiuo de veinte dias iu casa embargada al deudo', calle de Velarde numero ciento seteuta y ocho, avaluada eu dos niil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y uu centavos eu oro, sin descontar los gravámoues, señalándose para que teugaefecto ei rema-¿e las doce dei du treinta y uuo de Julio próximo. — Y Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas 33 da íuu:ode¡8/7.—Antonio de 8au loval y Domínguez.
JR 7
CííN V<**€ 1TOKIA3.
eltij jiara dicliá jllnta, pot* ocho húmeros de la Gaceta oficial do la Habana A los mencionados Interesados, «pie son los siguientes: herederos fiel Presbítero 19. Juan Bautista Meza, ilueñ o (pie fuó de dicho hato « 4au Mateo» 1). José «le la Trinidad Valdés Me/i», D. Juan Nepoiuu-ceno Lazo y Muro, 1). Gonzalo Meza y N ivarro, sucesión del Escribano D. José Rafael de Meza, que la componen sus hijos del primer matrimono D. Martin y Di Francisca Meza y Pozo, y los «leí segundo matrimonio D® Maria (le la Luz, D. Gonzalo, D. Cárlos, Di Alaria de la Caridad, D. Santiago y Di Mafia (leí Rosario Meza y Navarro, sucesión de Di Alaria de la Merced Mezo, que la compone D. Martin del Pozo v Meza, sucesión de D. Cecilio y Di Mariana Lazo y Muro, que son: D. Francisco Lazo y ia hija de D. Natalio Aíuro de quien es tutor su abuelo D Pablo Mondez, causa-habientes de D. Mauuel Alvarez Abren, D. Tiburcio, D. Manuel, Di Belén, Di Cáriuen. Di Saturnina, Di Catalina, Di Matilde, D7 Luisa y Di Juana Alvarez. sucesión de D. Coleto Alvarez, que aon: Di Merced, D. Andrés, D. Saturnino, D. José, Di Felipa, y D‘i Cariota Alvarez, sucesión do D. Alejandro Alvarez, que son: D Alejandro, D. Autouio y D7 Rafaela Alvarez y Ramírez, sucesión «io Di Jacoba Alwirez, que son: Di Teresa, D Isabel y'Di Ursula, sucesión de D. Manuel Quintín Alvarez, que la componen D. Juan, D. Manuel, Di Leocadia D7 Josefa, Di Alaria del Rosario, Di Luisa, Di Micaela y Di Rosa Alvarez y Alvarez Guerra y Di Loreto, D. Anselmo D. José, D7 S fía, D7 Clotilde. Di Ju lana, Di Flora y Di Juana Alvarez del Castillo, y los herederos de D. Tomás Alorejon, dueño que fué déla hacienda «Si Guayabo,» que lo son: D. Florencio Morejou y los hijos de D. José dol Rosario Morejou de quienes es curador dicho 1). Florencio.—Pinar del Rio 7 de Julio de 1877.—Romero. Por mandado de 8. 8.—Alateo B. Quintero.
C 31
En los autos dei concurso necesario de D. Enrique y D. Antonio García Oña, ha dispuesto ol 8r. Juez da primera instancia del disti ito Sur de esta ciudad se convoque á todos los acreedores de los referidos García Oña para que asistsuá la junta general quede I03 misinos ba de tener efecto eu ia sala Municipal del Ilustre Ayuntamiento qe esta localidad el dia 14 de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana para tratar eu ella del nombramiento de Sin litios y á cuyo acto deberán concurrir con los títulos justificativos de sus créditos los que ya uo los hayan presentado. —Y para su publicación cu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.— Matanzas 11 de Julio de 1877.— Por órden de D. F. Rosado.—Ldo. J nn A Betaueourt.	C 21
DE OFICIO.
Don Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca al moreno Gregorio Al-vear y Macias, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer las costas de su cargo en «tubas instancias en la causa que sale siguió por hurto.—Habana Julio 18 de 1877.—Reearedo Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Francisco Ozeguera.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cortina á fin (le que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela núm. 109 á á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Julio 13 de 1877.—Rafael del Piuo.
C o 26
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Merced Cirrillo, á fiu (jequecomparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las ouce á evacuar un acto de justicia en causa crimiual. Habana Julio 13 del877.—Rafael uel Pino.
O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí. ha dispuesto q je ñor ttes uú-meros de la Gaceta ofioial se convoque á D. José Caspio Torres, á fiu de que comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia á las once A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba ia Julio 13 de 1877. Rafael del Piuo.	C O ¿5
E18r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ba dispuesto ¡ue por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu este juzgado, calle de Consulado número diez y ooh > á D. Francisco Moragas.—Habana Julio 19 de 1877. —Fraucisco de Castro.
C O 25
El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en ia causa formada por suioidio de D. E ísebio Aíartiaez se notifique en ttes números consecutivos de la Gtoeta oficial el ue-recho de mostrarse parte en la referí ia causa á D.‘ Dolores Paez y D? Lorenza Alartinez esposad hija del Un i-do, para que ai seg rudo «lia posterior 3l últuu > anuncio, comparezcan en la escribanía de! actuario & lar la can testación. Guauabacoa Julio 18 ile 1877.—.losé Sosa y Cantillo.	C O 23
El Sr. Juez de lí instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jaoobo Wolff, á fiu he comparezcan en este juzgado, sito cuüe Uo Compostela número 109, á primera audiencia á las ouce, á evacuar un un acto de ¡usticia en causa crimiual. Habana Julio 13 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 25.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Luis Candía y Martínez, A fin de que comparezcan en este juzgado sito callo de Compostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 13 de 1877.—Rafael del Piuo.
C O 21
El Sr. Juez de primera iustauoia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto porante mí, que por tres números de la"Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín González á fin ae que comparezca en dte juzgado, sito callo de Compostela número í09, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Julio 13 de 1877.—Rafael del Piuo.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú moros úe la (jlaceta oficial seconvoqueá O? Angela Fei-reira, á fin deque comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela número 199, á primera audiencia á hu once, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana Julio 16 de de 1877.—Rafael del Piuo.
„	C O 25
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Cite,leal por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite par.» que comparezca en esta juzgado calle Uel <'oasu-iado mimu-o 13 á D. Run ni Ibero.—Hallan i Julio 14 de 1877. —Francisco do Castro.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, por uute mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra t). Gervasio -autnniy Perez por lesiones á i). Fraucisco Q batana, se couvoqu ¡ por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial ai expresa lo D. F«'anoisco Quintana, á fin de que dentro del término de euiiito díase presente en este juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número noventa y tros, á manifestar si quiere ó no mostrarse parte eu la relacióna la causa.—Habana Julio 18 de 1877.—Gabriel desaliñas.	C 0 3!
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en esta ciudad, ba dispuesto p>r ante mí, en las diligencias formadas con motivo de haberse encontrado, on la Zinja Real t'reute al puente de la calle del Feñ >u en el barrio del Cerro, el cadáver de uu hombro blanco como de veinte y ocho a treinta años do edad, de estatura baja, vestido co > pantalón de dril cazador, camiseta de traueia, euinis i de mangas cortas con rayas negras sin medias y descalzo; que por tres números de la líiice-
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria y por ante mí: se convoque por seguuda vez por medio de ia Gaceta olí -,ial en veinte números consecutivos a todos los que se considereu con derecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento del expresado Rodríguez y Rodríguez, el cual era natural de Prendes, Concejo de Carreñoen la provincia de Oviedo, veciuode esta ciudad, soltero, de tieintay seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término que la" ley señala, comparezcan en este juzgado con los documentos que !o acrediten y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso el iuicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y siu iue A la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libro la presente.— 4 aba na Julio 14 de 1877. Podro Rodríguez Perez.	C O 7
Eu las diligencias; ormldas de oficio ñor el fallecimiento de D* Enriqueta Oarbonell deGalilard; natura) que era de Francia, lia dispuesto el Sr. Juez de pri mera instancia dol distrito Sur de esta ciudad, que en treinta números consecutivos déla Gaceta oficial do ta Habana se publique haberse declarado intestado ol fallecimiento ue la expresada Carbouell y por sus herederos A los que cou arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les couvoque así como A ios acreedores de ia misma para que en el referido término de 39 dias, A usar de su derecho.—Matanzas 16 de Junio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
PARTE \\} OFICIAL.
HABAN"A 24 DE JULIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente so administra la ] vacuna y se dan cousuitas á cuantos la soliciten, eu ’ estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la I Habana uúin. 75; la del segundo, en la calle de Jesús ¡ Alarla núm. 93; la del torcer distrito, callo del Aguila | núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique mlm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Montenúm. 37tí.
Asilo de San José.—inspector permanente, el Sr
Regidor D. 1« i ancisco Ventosa.	¡ embargados A los Sres. Au-ssil y Gottardi por coutribu"-
»*" “ k*
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia	_
y Maeruidad. Diputado de mes, al Exorno. Sr. Conde m ra¡SUJO d¡a 4 laa B de la mañaBa y p(>r 6rdea
iel Exorna. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, { se rematará por esta venduta, un armatoste y otros efec-
atleudau él imoorté total del arbitrio según cln so y nomenclatura, auu cuando rodaseu uua a/ la vez, y !a mitad de la cuota citada los que ro’ daspu desde l'.5 «Je Enero á 30 de Junio de 18J8 ya sean nuevos ó usados.
La infracción en este servicio será peuada cou lo que d itorinina el artículo 12 del plie»ü Je condiciones dictaio por el Exctno. Sr. Cor regidor do esta ciu lad y aprobado por el Eícm© ár. Gobernador General.—liaba >a 1? de Ju|¡0 de 1877.—Ei l¿ ína ador, J. A. Miehelena.
VENDUTA PUBLICA"!-DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y OOMP.
Amistad 48 esquina á Ncptuno.
Remate de 170 millares de tabacos.
El dia 28 del corriente A la una de la tarde yei, esta venduta, ss rematarán por disposición del Exetno. Sr. Presidente dsl Exorno. Ayuntamiento, 170 UHllaieá cIj tabacos de diferentes vitolas, obra fina, encajonólo, y de las marcas »La Ingenuidad» y la «Predilecta,» tn_ sados todos eu 819o pesos 76 centavos en oro, v embárganos a D. José Antonio García por contribuciones. ÍNose admitirán proposiciones que no cubiau los do¿ tercios de su avalúo. Desde este dia podrá verre ,a esia venduta la nota de lai diferentes vitolas y muesiris de ellas.
El mismo dia A las doce, y por órden del Exento, Sr. Presidente del Eterno. Ayuntamieno, se rematarán eu esta venduta uu espejo marco dorado / negro de dos varas cinco pulgadas de largo, uno id. mareo dorado de uua vara -0 pulgadas de alto, uno id. forma ojiva de una vara veiuto y tres pu gadas de alto, uno 1J. luna veneciana de una vara veinte y seis pulgada alto, uoo id. luna veneciana, uno id. forma ovalada llorado, uno id. tic nos varas veinte y una pulgadas alto, marco dorado y negro coa su mesa c >n piedra de mír-moi, uuo id. marco negro y dorado de dos varas diej y oefio pulgadas de alio y uno id. ae una vara treintiy una pifiga ia de alto, ta«ados todos eu 1156 pesos oro y
de Lagunlilas.
Administración d¿ la marca de Carruajes.
Au > ec iiióini ¡o de 1877 á 78.
Dispuesto por td artículo 3.° del pliego de condiciones para ia subíala do este arbitrio que ia inar«ja se a leuda < n el pu ¡to donde radica ei carruaje; to lo carretón, cañeta, etc., que siu embargo de tener su residencia eu éits, aparezca con marea de judsdicjion extraña quedará in-cui'so eu ia pena del doble pago que señala el artíenlo ll1? del pliego de condiciones si no se justifica conjDdtentenente la radicación en ei punto donde recibiere la marca.
Qiedan exc ptuados uo lo antedicho, los vehíejioáde canpj y particulares, etc,, que se marquen eu lajur.sdi jcío » donde radiquen, en cuyo caso pagaián U diferencia de marca que señala el nn uciouadc p.icgj.
Los dumijs de carretas,carretones ó carrui-
tos de bodega, embargado.-, en Arroyo-Apoto A D. Faenando (Jalvu, por contribuciones y tasados eu 243 p aoa en hí lete i.
En ei mismo dia A las diez da la mañana por Arden del Exorno. Sr. Pro.si lente del Exento. Ayuntam'ento, se rematará eu esta rehílala, un mostrador armatoste y varios eftíc os de víveres retasado i eu 146 pesos eu billetes y embargados A D. José Rarquell por coutribu-ciones.
VEN DUT.ÜPUBLiC A
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN HERNANDEZ GANE DA
Situada en la calí Aguila 131, entre S. Joeí¡ y Bjrcaloua.
El sába lo 28 del corriente A las doce del dia, se rs-inataráu eu esta venduta por dLposictoa dei ISr. Juez de primera instancia del distrito da la Catedral, uo
jes de alquiler que comprendí 1» nomenclatura reloj de plata coa sncad-na, trece libros de veterinaria, de trÁlico y ca apo, y que esrá i obiigaio3 á re- un tratado de Física, 10 cuidemos de varias ciases, eibir la marca materia1 y los cuales ra I qiei eu cala muiiicij ai dad, y que uo comparezcan eu el término improrogibis amalad» para su marct á la oficina recaudadora sita ou la c.»lz ida Bolas coáin esquin i á l'rincipe A t'onso, seles hice presen:e que ésta sj dará par terminada á lardéis de la tarde del dia en que fina ice la coace— siou hecha por e' Excuso. Ayuntamiento, sea cuai fie ie el i.ú ñero «ie carruajes que c onct r
ciases,
seis camisas blancas, una ii. ds color, cuatro calzón-cilios, cuatro camisetas, tres tohalla«, ocho pares calce-tines, doce i i. de color, ©olio pares de puños, diez y seis cuellos de camisas, un p.ir botines de beesrro, ocho pañueios, u i par botines usados, dos levitas de paño, un pantalón y dos chalecos de id., uuo id. de frlsco, uua levita «le dril de verano, uu pantalón de hilo, uua blusa negra, ciuco corbatas de calores y una chalina, fin peta:us, uua levita de dril cju iibisa, uu tominero grauadin », uu pañuelo de seda, un *ac.> maleta, dos ti-jeritis, uní lanceta, do( poaios agua de Colonia, un porta-'JáustiCu, uu revólver de reglamento, oou su
PAH Trt	V.
ra í, y quJ por niel sieucia »e sus ilu-ñ .s ú otras í lauda, nfi-te cápsulas sn su caja, un correaje de charol,
i i „	, a i	j______! uua cabezada, un pecho petres, un porta-uaantas, un
c.us.ts age ñas al bien deseo usl reiiih.ador no ; pap p0 aínas, una cartuchera, un impermeable, uubaul
bu bies ) ti cia^sO m iierial Súfioientú par i vei’lfi- 1 mundo «te la clase media, tasado todo en W> pea s uiq, «arlo, hafió ídosc presenté que,	terminajo	el É	no	admitiéndose proposición que no cubra	(los	tercios
nlHZ , (.,„, .. ¡, ia	v..p li	orí d	ci’in ocio	la (	tltí	íiU ‘“^«on, á consecuencia de los autos	del	iíitest»-
,Z ' ouu 11	8ut. ver‘ ,1	‘ir ) ,l	C,'J j,ro otm	,a i	do	de D. Redro Tuertóles Santalicetru.
dob e cuota qqc	sen »¡a ti amollo dsl ya meu- ¡
(donado pliego de cond cionee.
Tod) carruaje de nueva construcción que dentro del año económico sea puesto eu servicio, deberá eer con lacido á la morca áurea de dedicarse al tráfico como asimismo laa carretal de campo y carruajes foráneos á si priunra entrada en la capital.
Los dueñ is de carruajes part cu'ans se encuentran as.mis il » obligados á presentar eu tiempo oportuno relación de los que posean con expresión de su domicilio, nú n. Y por ú!-timo, se bies prcsmte que los ca •majes d ¡ t »-das clases que se pongan en ueo deide 1? de •Julio, Justa 31 de Diciembre dei corriente,
Avisa,—Para los efectos correspondiente«
hag > presante que por uute et Notarlo i». José Nioólih de Ortega, en esta fecha he revocado en todas sus partes el po lor general que ante el mismo Notario y eu desde Mayo d-l año próxiru» pasaio, haba confetid« á D. Cláudio Mufiugorri, vecino «ie esta ciudad, siu qne se entienda ofendida su reputación.—Habana y i una 19 de 1877.—Manuel Noguelra.
Sindicatura 47 del Exorno. Ayuntamiento.
¡3u despacho a cargo uel que suscribe, se na trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trújalo.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia ae esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu ios autos sobre medida y deslinde de la hacienda «Picar del Rio» y sus comuneras á instancia de Í03 bres. D. Martin Pedroso, Ootide de Casa Lombillo como ma rido de la bra. Dí Monserrate Pedroso, D. R «faei de Amigo y Zaidivar y herederos de D. Domiugo Diaz de Bastamente, he dispuesto se celebre una juuta de todos os interesados para seguir la discusión que quedó pendiente en ía que tuvo lugar el 22 de Marzo de 1849 sobre la aprobación de ia medida interior dei hato «ban Mateo» señalando para une tenga efecto et día P de Octubre del
_____ _______________________________________________ oorrití te año eu este juzgado á las doce de su mañana,
cárcel púhhca de esta villa, á descargarse cié la culpa que ®wft apercibimiento a dichos interesados de que la junta le («salta -n la expresada causa; cierto y seguro de que se verificará et dia designado, cualquiera que s a el número de ios concurrentes y de que ios que faltaren estarán y pasarán por ei acuerdo de los que asista» y que se
si así io h.cierese le administrará reota y cumplida justicia y de uo se ie declarará rebelde y contumaz y por ^
----ro sesenta
y cuatro, a declarar io que le consten —Y para que lo dispuesto tenga ei mas exteto cumplimiento, libróla presen te en la Habana á 14 de Julio de 1877.—Gabriel de Salinas.	o O 24
Eu ios autos da ia primera sección de la quiebra de D. Robustiano IVureiroy Vázquez, ha dispuesto el ¡->r. Juez de primera instancia del distritoSur deesta ciudad, que en la Gaceta oficial de la Habana se cotivo ¡uen á t »-dos los acreedores de dicha quiebra, nara que asistan á la junta general que ha de tener efecto el ufa 21 del corriente mes á las ouce(1;-. su mañana eu la ca«a cailede ¿i tragoz i número treinta y dos, lugar designado por ei br Comisario de la misma quiebre, con objeto de tratar del nombramiento de dos bíu Ileos, v á cuyo acto deberán asistir cou los títulos justificativos de sus créditos. Matanzas 12deJui¡o de i->77. —Por ocupación del actuario, Ldo. Juan A. Betancourt.	C O 24
El br. Juez de primera instancia aé esta villa, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos i osó Asac y Ricardo Pedroso, á quienes se expidieron cédulas, por la Secretada del Gobierno General de esta Isla en 7 de Octubre y 6 de betiembre respectivamente A los números tres mil quiuieutossietey mil cuatrocientos treintay nueve, para que dentro de nuevedias desnues del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacu ir un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento li-oro la presente.—Guauajay Julio 16 da 1877. —Antonio Perez.	C O 24
EiSr. Juez de primera instañcia del distrito del Cerro eu esta ciudad, á consecuencia de exhorto dei br. Juez de primera instancia del de Ferrol: ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A •J. Indalecio Linos, que procedente de Cárdenas se encuentra colocado en esta ciudad de dependiente de muelle, para que deutro de quinto «lia se presente en este juzgado, sito calle Aucha del Norte número noventa y tres, A evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 18 de 1.377.—Gabriel de baiinas.	C O 22
Si br. Jura de'primera instancia dei distrito del Cerro por ante mí fia dispeesto se convoque A la morena L-ouarda Al irtiuvz, vecina qué fué de ia calle de iq-Habana número 13» por tres números de ¡a Gaceta.ofi-oial para que comparezca en este juzgado A evacuar un a t > de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Julio de 1877.—Y para su publicación libro ia presente fecha ut supra. L. Luis Rodríguez,	C O 23
hOCIEllil» S ANONIMAS.
EMPRESA IIEL FERRO-CARRIL 1M11 «MlIBOS HE IA HAUAM.
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios para liwll ¡as dei Cerro y Jesús del Monte, se publica A continuación para general conocimiento; en concepto de que* empezad
ne;
á observarse el "dia 25 del corrientes mes.
CLASE.	17 Série.	27 Série.	37 serie.	47 Série.	57 Sèrie.	' 6? Série.	77 Sèrie.	87 Sèrie
	H. M.	; H.‘ M.	H. M.	H. M.	! H. Sí.	H. M.	II. M.	H. M.
37	4—30	7—2	9—18	11—43	1—59	4—15	6—32	8—48
li	0	7—10	0—33	12—...	2—16	4—32	6—49	9—5
Extraordinario		5—...	7—28	9—44	0	2-25	4—41	6—58	9-14
37	5—20	7—36	9—52	12—17«	2—33	4—49	7—6	”e—22
17	0	7—53	10—9	12-34.	2—50		7—23	9—Si
Extraordinario			5-37	8-2	10—i 8	0-0 i,	2—59	5—15	7—32	9-4«
37	5—54	8—10	10—26	12—51	3-7 i \	5—23	7—40	' 9—«56
17	9	8-27	10—43	1—8	3-24.	5—40	7—57	10—13
Extraordinario		6—11	8—36	10—52	0—0	3—33,1	5—50	8—6»	ío-at
3?	6—28’“	8—44 :	11—...	1—25	8—41	5—58	8—14	19-30
1?	0	9—1 » :	11—17	1—42	3—58	6—15	8—81	10—40
Extraordinario	| J	6—45	9—10 ;	11-20	0—0		*6-24	8—40	Q-r—0
NOTAS.—U Todas las expediciones comprendidas en la primera série se consideran ordinarias Las horás de salida que se designan en el itinerario que antecede se entenderán como de partida de' los paraderos del Cerro y de Jesús del Monte.	1	v
3! El presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Gobierno modificación en el invierno.
Habana 21 de Julio de 1877.,—El Administrador general.
Caja de Ahorros, 'Descuentos y Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, lia acordado convocar A Junta general para el 27 del que cursa, á las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta de las operaciones verificadas en el semestre último y someter é su apiobaciou el reparto de uu dividendo de las utilidades obtenidas en dicho peiioiio económico. Lo qne se anuncia por este medio á ios bre«. accionistas, A fin de que se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
I). 65 María Padrón, ha participado el extravío del certificado de depósito núm. 34JS6., expedido A su favor v oiiciuido se le provea de un duplicado. Lo que se unu eia por este medio duran e qui ce dias, con ei fiu de que si alguna otra persona se eree con derecho A dicho depósito, ocurra A manifestarlo, en ia inteligencia de que si trascurrido el término de esta pnbiicaeaon no se oreseDt reclamación, se procederA A expedir e¡ correspondiente duplicado, quedaudo en este caso, el certificad primitivo nulo y de ningún valor.—Habana Julio 4 de 1S77. - Secretario, José de los i olores Ponce.
PAR I K MEKOANTH,.
PUERTO Í)P. LA HABANA.
*■!»? r« * i) lili TK4» EHI i,
Dia 23.
De (lañarías en 30 dias, barc. esp. Fama de Cañad*!’ ca ». Perez, ton. 335, con frufos A A. Serpa Pasi» ----Canarias eu 31 dia«, baro. esp. Verá id, cap. Morales, ton. 3 ¡6, con frutos A A. 6crpa. Pasjs. 40.
----A mi ¡eres en 58 dias berg. esp. Bachf, cap. UrÍDe>
ton. 307, con efectos A Brown y Comp.
SALIDAS.
ParaN York, vap. amer. Columbus, cap. Reed. -Huntander, vap. esp. E palla, cap. Ochou. -Triijillo, vap. esp. Albi, cap. Maresma.
