La cédula 169 de Esclavos Urbanos, expedida por esta Inspección en 30 de Abril do 1872 á favor de la morena Leocadia, de D? Ir ne Pila de Herrera y de 6 años de edad en aquella lecha ha sufrido extravío y para su invalidación en la Gaceta Ofic al se expide la presente. Habana y Abril 6 de 1877. El Inspector.—Fermín Peiez.
La cédula del esclavo Jorge Con o 'o la propiedad del infidente I>. F.	\ ,cunte
Aguilera, expedida en la Cap. tañía de Nueva Paz el año próximo pasado, ha sufrido extravío y se
Íublica su inval dación en la Gaceta ofie al. Ha ana 5 de Abril de 1877.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 8^76 expedida por esta Inspección en 17 de Octubre de 1876 ál vor do D. José Alemán y Rodríguez, natural déla Habana, do 18 años, soltero y taba mero ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana y Junio 21 de 1877.—Fermín l'erez.
Queda s’n efecto la cédula número 2736 de comensales expedida en esta Inspección en 28 de Febrero de 1873 á favor de 1H Andrea Domínguez y Fernandez, natural de la Coruña solt- ra de 37 años de edad, i or beber subido extravío dicho documento. Habana 4 de Abril de 1877.
.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula número 3584 de comensales expedida en esta Inspección en 29 de Setiembre del año anterior, á favor de D. Manuel Yaca del Toro, natural de Asturias, soltero, dependente, de 21 años de edad, por haber sufrido extravío dicho documento. Habana 25 de Mayo de 1877.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm ro 2572 expedida por esta Inspección en 28 de Junio de 1876 á favor de L). Manuel Guevara y Arazabal, natu al de Bajamo, soltero, colegio y de 17 años ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana y Mayo 24 de 1877 — Ferm n Perez.
La (édula número 1994 de cabeza (le familia expedida por esta Inspección en 5 de Ab il de 1376 á favo- d i D. .1 osé de l’aula Co on y González natura' de a Habana, soltero, tabaque ro y de sesenta años de edad, respaldada en la misma fecha con domicilio á la Lisa, ha sufrido extravío por cuya circunstancia se publica su in validae on. Habana 25 de Mayo de 1877.—F r-m'n Perez.
La cédula número 8 de comensales expedida por esta Inspección en 10 de Enero último á favor de D Francisco López y L anos, natura* de Nazarea, prov incia de Asturias, de 40 años, soltero y dependiente, lia sufrido extravío y queda invalidada. Habana y Mayo 24 de 1877 —Fermín Perez.
La cédula número 290 de comensales expedida en esta Ins; ec ion en 31 de Mayo de 1875 á favor de la morena criolla Joaquina, natural de la Habana, sofera, costurera, de 16 años y vecina de la calle de Cárnica número 4, ha su frido extravío y se publica su invalidación en la Gaceta oficial. Habana, Mayo 22 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 2392 do cabeza de familia expedida por esta Ins¡ eccion en 19 do Marzo de 1874, á favor de D. Antonio José Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, vendedor ambulante y de 34 años, ha sufrido ex ra-vio. Y para su invalidación por la Gace'a oficial libro la presente. Habana, Mayo 22 de 1877.— Hipólito Ugarte.
La cédula número 208 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 29 de Enero último áfavor d-¡ D. Juan Matías Martn yBaez, natural de Canarias, casado, propietario y de 61 años ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la | resente. Habana, Mayo 20 de 1877.- Fermín Perez.
La cédula comensal número 5492 expedida por esta Ins eccion en 31 de Mayo de 1874 á la vor de D. Fernando Valdés y Yaldés, natural de la Habana de 14 años, soltero, es cela, ha sufrid > extravío y queda invalidada. Habana y Mayo 26 de 1877.— Firmiu Perez.
La cédula de menores número 949 exped -da por esta Inspección en 4 de Abril dé 1875 A favor de D. Adolfo Hernández y García, nat ral de la Habana de 12 años, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana y Jui.io 4 de 1877.— Fermin Perez.
La eédula expedida en Sa« cti Spíritus en el año próximo pasado á favor de D. José Rafael Estrada, natura! de Sancti-Spíritus, soltero, albañil y de 28 añ. s, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial 1 bro la presente. Habana Julio 9 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula de cabeza de familia número 2758 oxpedhh por esta Inspección en 14 de Mayo de 1875 á favor de la morena libre Teresa Cuesta de nación *'•
nero y áe 40 afioá, ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Cace a Oficial libro la pre-1 sente. Habana Ju o 25 ne Î877. —Fermin PC 1
sente, rez.
La eédu'a número 1621 de cabeza de familia expedida por esta Inspección «o 22 de Marzo de 1876 á favor de i> Andrés María Arias Vaz uez, natural de Lugo, casado, cobrador de 34 años, li i sufrido extravío. Y para su ‘ validación por la Gaee a Oficial libro la presente. Habana 30 de Junio de 1877.—Fermín Perez.
Orden de la plaza del 17 de Setiembre de 1877.
Bervioio para el 18.
Je<e «le dia —D. Enrique Gastardi, Comandante | 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios. Castillo del Príncipe.1 „ ,	„
Idem de Atares......I Batallón Depósito de Ins-
• 4...\
Idem del núm
y
in-
truccion.
La cédu a número 6160 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 19 de Octubre de 1876 á favor del momio ibre Santos Al-verro y Beil es, natural de San José de las La jas, soltero, labrador y de 28 años de edad, ha
_	Caraba i, soltera, lavandera y <¡e 57 : «ufrido extravío por lo que se publica su in val-
anos de edad ha sufrido extravío. Y para su ' ‘	” •	-----	-
invalidación en la Gaceta Oficial libro la presente. Habana 5 de Junio de 1877.—Fermin Pe r. z.
dación.
Perez,
Habana 3 de Mayo ele 1877.—Fermin
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejórcito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de voluntarios.— Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del •lidio barrio.
Hospital.—D. Rafael Caballero Piieto
la Com sion General Liquidadora.
El Coronel Ha i genio Mayor, Recaño.
Monte.—1? Compañía Capitan
de
de
Queda sin valor por haber sufrido extravío el pasaporte con que llegó A esta Isla procedente de la Península, 1). Ramón Bances Mirara!*, Asturias, viudo, de 31 años, del comercio y vecino de Es! relia número 131. Y para su invalidae on por la Gaceta Oficial libro la presente. Habana Junio 6 de 1877.—Fermin Perez.
L i cédula número 8788 de menores expe-dda por esta Inspección en 6 de Noviembre de 1671 A favor de D. Luis Francisco Infante, natural de la Habana y de 10 años lia sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. Habana Junio 8 de 1877. —Fermin Perez.
Las cédulas número 7762 de cabeza de familia A favor de a morena libre María Ana Adaque, Africa, soltera, de 34 años, y la número 163r* de menores A favor del moreno libre Bruno Alfredo, Habana y de 7 años, expedidas por esta Inspección en 8 de Agosto de 1876, han sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. Habana 30 de Abril de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 6066 expedida por esta Inspección en 21 de Agosto de 1875 A favor de D. Leonardo Gar ía Yalera, natural de la Coruña, de 37 años, soltero ye r retotiero. ha sutrido extravío y queda invalidada. Habana y Junio 2 de 1877—Fermin Perez.
La cédula número 1284 de comensales expedida en la Inspección del 59 Distrito en 3 de Abril del corriente año A favor de D. Eugenio Benito (’asido, ha suirido extrav o y se publ ca su invalidación en la Gaceta oficia . Habana 19 de Julio de 1877 —Fermin Perez.
La cédula de comensales número 1816 expedida por ( sta Inspección A favor de D. .francisco José González Herí andez natural de 'a Habana, soltero, albañil, de 19 años y vecino de la Calzada del Monte número 368. ha sufrido extravío por lo que se publica en la Gacett para su invalidae on, de cuya cédula se le proveyó con fecha 7 de Marzo de lo74 la cual queda inutilizada. Habana 16 de Abril de 1877.—D. O. del Inspector, Pablo Blanco.
La cédula cabeza de familia número 1513 expedida por esta Inspección en 19 de Febrero do 1872 A favor del pardo libre Valentín García y Ribot, natural de la Habana, de 80 ano , soltero y tornero, ha sufrido extravio y qu da invalidada. Habana y Mayo 28 de 1877.—Fermin l'erez.
La cédula número 5505 de comensales expedida por esta Inspección en 18 de Junio de 1873 A favor de D. Eduviges Martínez, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 22 año.-, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia libro la presente. Habana, Ma yo 81 do 1877.—Fermin Perez.
La cédula comensal número 1401 expedida por esta Inspeciion en 27 de Febrero de i 874 A favor do D. José María Rocha y Otero, natural de Lugo, de 16 ara s, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda inva idada. llábana y Mayo 16 de 1877.—Fermin Perez.
L La cédula comensal número 4942 expedida poresti Inspección en 15 de Diciembre de 1876 A favor de L). José Cuervo y López, natu ral de Genolleda, provincia de Oviedo, de 16 años, sohero y dependiente, ha sufrido extravío v queda invalidada. Habana y M¡ yo 30 de 1877. —Fermin Perez.	I
La cédula número 845 de cabeza de familia expedida i or est« Inspección en 28 de Febrero del corr ente año A favor de D. Antonio Perez de León, natu al de Iood, Canarias ca ado en su país, joma ero y de 44 años lia sufrido extravío. Y para su invalidación por 1« Gaceta Oficial libro la presente Habana Julio 8 de 1877.—Fernando Perez,
La cédula número 20 de comensales expe i-da por la Inspección del 8. ° Distrito en 8 de Febrero del año próximo i asado A favor de I), Rafael Delgado, ir tural de la 1 abana y de 26 años hasu'rido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. Habana Junio 7 de 1877.—Fermin Perez.
La eédu'a número 1348 de cabeza de familia exped;da por esta Inspección en 14 de Marzo último A favor del asiAtico Indalecio 0«ta, natural do Euuiuy, soltero, albañil y de 46 años ba su ir do extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. Habana Junio 19 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula comensal número 299 expedida por esta Inspección en 16 de Febrero último con dora cilia al 4. ° Distrito calle de Manrique número 49 A favor del moreno, libre Santiago Lodares, natural de la Habana de 22 a-ño-, soltero y tabaquero, luj sufrido extravío y que a invalidada. Habana y Abril 30 de 1877. —Ferm n Perez.
La cédula número 8498 de cabeza de familia expedida por la Ispeccion del 2. ° Distrito en 12 de Marzo de 1876, A favor de D. Ramón García Barrera, natural de Oviedo, casado y de 27 años de edad, ha sufrid i extravío y se publica su invalidación en la Gaceta Oficial. Habana 27 de Abril de 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 2260 de cabeza de familia expedida por la Inspecc on del 9.° Distrito en 23 de Julio de 1874 A favor del moreno libre José Diaz, Hab na, soltero, tabequero y de 63 años ha sufrblo extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficia1 libro la presente. Habana Abril 27 de 1877,—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 3196 expedida por esta Inspección en 17 de Marzode 1872 favor d- D. Manuel Garridoy I lañes, natural de Baracoa, provincia de Cuba de estado soltero de 39 años de edad, del comercio, ha sido extraviada y se expide la presente para su invalidación en a Gaceta Oficial, liaban t Junio 20 de 1877.— Fermin Perez.
La cédula de menor número 162 expedida por esta Inspección en 19 deEnero de 1872 A favor de la morena libre Ladisla Rodríguez y Riveron natural de la Habana, soltera y de 10 años de edad ha sufrido extravío. Habana Junio 19 de de 1877.—Fermin Perez.
La cédula comensal núm ro 3536 expedida por esta Inspecc on en 26 de Setiembre de 1876 ha favor del pardo libre José Encarnación Val-des, natural de la Habana, de 16 año s, soltero y tabaquero,lia subido extravío y queda invalidada. Habana Ab il2óde 1877.—P.O,— S. Martin Benito.
La eédula cabeza de familia número 5116 expedida por esta Inspección en 30 de Junio úl -timo A favor de D. Antonio Martin y Soca, natural de Santa Cruz en Tenerife, de 29 años, casado en tu pais y vendedor, vecino do la calzada de Vives número 130, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana 17 de Junio de 1877. —Fermin Perez.
1 a cédula cabeza de familia expedida en 1875 en San Cristóbal A favor de D. Juan Rojas y Hernández, natural de San Cristóbal de 21 años, soltero, su casa y las expedidas en el mismo punto y fecha A sus menores lujos D.05 Florinda, j D. d Ana y D 50 D «mitila Rojas, naturales de' I San Cristóbal, han sufrido extravío y quedan invalidadas Hab ma Abril 26 de 1877.—Silvestre Martin.
La cédula número 1312 de comensales excedida por esta Inspección en 20 de Abril de 1 v75 4 favor de D. José Antonio Rodríguez y Diaz natural de Oviedo, soltero, dependiente y de ! 6 años ha sufrido extravío. Y para su inva-idacion por la Gaceta Oficial libro la presente, - Hab .na Julio 19 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula comensal número 2993 expedida cor esta Inspección en 29 de Julio de 1876 A favor de Di Celestino Selgas, natural de Oviedo, de 40 años, soltero, dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana Abril 12 de 1877,—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 5233 expedida por esta Inspección en 1. ° de Setiembre de 1876 A favor del nioreuo libre Guillermo , Carrillo, natural de la Habana de 51 años, solte-' ro y calesero, ha sufrido ex'ravío y queda invalidada. Habana Abril 25 de 1877.—P. O.—S. Martin Benito.
T a cédula cabeza de familia número 5215 expedida por esta Inspección en 31 de Agosto de 1876 A favor de «*. Benito González Fuentes, natural de San Antonio de los Baños de 39 años, soltero, tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana Abril 20 ae 1877. —1’. O. — José Rebollo.
La cédula cabeza de fam'lia número 4575 expedida por esta inspección en 18 de Julio de 1876 A favor de D. Fernando López Santa Eula lia, natural de Asturias, (le 49 años, soltero yjor-nalero, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana Abril 19 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 371 expedida por esta Inspección en 4 de Marzo de 1875 A favor de D. José Muñoz y Navei a, natural de la Habana de 19 años, soltero y sastre ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana y Abril 21 de 1877.—Fe mili Perez.
La cédula número 5997 de comensales expedida por la Inspección del fprimer Distrito en el año de 1875 A la vor de D. Juan Dalmaus y Caries, natura1 de Gerona,soltero, dependiente y de 22 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación en la Gaceta Oficial, libro la presen: e. Habana Abril 24 de 1877.—Fermin l'erez.
La cédula de cabeza de familia núm. 68.87 expedí’a por esta Inspección en 15 de Octubre de 1875 A favor del moreno fibre NicolAs Nuñez y Rodríguez, natural de la Habana de 26 años, soltero y zapatero, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana y Mayo 7 de 1877.—Fermin Perez.
Las cédulas expedidas en Matanzas en el año de 1872 A favor de D. Cecilio Reol y André , natural de Valladolid, casado, oficial retirado y de 55 años.— Doña Josefa Ferrera, casada y de 87 años.—D. Pedro Reol y Ferrer :, do 14 años. —D. Emilio Reol y Ferrera, Habana, soltero, estudiante, de 18 años —Da Modesta Reol Ferrera, natural de Bejucal, de 8 años —Doña Francisca’Reol Ferrera, de 10 años y Doña Josefa Reol Ferrera, natural de Guanajay de 16 años, han sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. Habana Julio
10 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de fami'ia número 4907 exped da por esta Inspección en 9 de Agosio do 1876 A favor de D. José Lorenzo Iglesias, nalu-ral de Pontevedra, de 25 años, casado y fogonero con domicilio al 5. ° Dis rito en 12 del m smo mes y año, ba sufrido extravío y queda iuvalida-ila. Habana y Mayo 6 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 1810 de cabeza de familia cxpeAida por esta Inspección en 4 de Abril último A favor de D. José Aguilar y Barraní, natural da *a Habana, casado, tabaquero y de 42 año3 de edad,ha sufrido extravío y se publica su invalidación en la Gaceta Oficial. Habana 5 de Mayo de 1877.-Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 7168 expedida por esta Inspección en 30 de Ma\o de 1874 A favor de l>. José de la Cruz Hernández, natural de la Habana de 56 años, casado dei comercio, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana y Mayo 3 de 1877.—Fermin Feroz,
La célula número 2170 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 12 de Abril del (críente año y á favor del asiAtico Estéban Abraham Roca, natural de Gamón, soltero, coci
Colegio da Corredores y afon rio» -.orno,cíales dala -tía baria.
CAMBIO«.
Madrid.......................1
Barcelona.................... I
Hantauiler .................. I
Bilbao ......................!
San ¡Sebastian.......	  j-
( ihüa ...................... I
¡Sevilla .................... I
Oirás plazas de Espada.......J
1.6 odres.....................
Liverpool....................i
Liverpool pag:’ en Lóndres...
Bl istol...................  I
Bristol pag? eu Lóndres......... j Iff á 19f P, 60 d;v.
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Lóndres.
Ureenoek..................
Groe dock pag? en Lóndres... J
Huua burgo.......... ........
París....... ..............  j
Havre
Havre pag? eo Paris........ I
Marselia ........-........ I
,Mí â 5 P. 60 d[v. I
Currency.
6} Ü5Î P 3 (i|V. 144 á 4} P. fOd[f.
Muí.sella pag? en Paria..... |
Burdeos..................... |
Burdeos pag? en París ....
Nao tea..................
Ñau tes pg? en París.....
Nanc.y....................   i
Naney pag'.'en Paria.........j
Aciberes..................   i
Aiaberes pag? en Parla...... |
New York..................... j
Boston.......................
Boston pag? cnN. Y<»rk.......„
Baltimore....................
Bul rumore pag? en N York....
Fdftdetila....................
Filadelfia pag?en N. York....
Now Orlenos...................
New Oi'leaus pag? eu N. York
Mobila.......................
Mobila pag? eu N York........
Porilauii...............-.....
Poitland pag? en N, York.....
Bniigor.......... ..........- |
haugor pag? eu N York........ |
Pioudeiwi“ pag? eu N. Y’ork |
Moni, real....................
Sdoutreal pag? eu N. York.....
tírís t< 1....................
Bristol p»«;' eu N. York......
Wi'Riiugton...................
WiiniiugloJU Uag? eu NYork...
Hall fax
Hall fax pag? en N. York......
Franckfort...................-
Francfort pag? en N. York..... i
Oro del cufio espafiol....... 127 á 127J
Id . id. americano..........
Id. i«J. id. mejicano.......
Plata española...............
Id. extraujera...........
Descuento mercantil......
Bonos del Tesoro.........
Billetes del ídem........
P.
10 A 12 anual.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Salvador Tatérner y D. Roberto Reiulein.
4 e frutos.
D. J )sé Miguel de Lasa y D. Josó Hugnet, dependiente (1 1 Colegial D. Asensio Perez.
Habana 17 de Setiembre de 1877—El Sindico, J. Pe-ñalver.
CUARTA SECCION.
OEu .( NArt DEL IN I c.lvlOR.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritus. lía!lándone va tante en esta ciudad la plaza de Subdelegado (lo farmacia y debiendo ser pro vista en propiedad tn C iiuplimieuto deórden superior se anuncia al público por el periódico local y Gaceta do la Habana por el término de 30 diaa la expuesta vacante á objeto de que los Sroe. Doctores y licenciados en farmacia que deseenob* tur ¡i olla presenten sua instancias en esta Tenencia le Gohien o di rante el referido plazo, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y fen icios. — -'aueti-Hpíritus y Agosto 28 de 1*77.—'El Teniente Gobernador. Candido la
Torre.	-------
Junta Jurisdiccional Piotectorade Libertos de Jai uco.
No habiéndose preseutado basta la ficha, peraona alguna con autorización hadante, para que ante osia Junta pueda contestar Ihs reclamaciones que Vienen establecidas loa negros, Ramón lucumí, Gavino ideni y Lino gungá, asi como también el nombrado Ahjandro congo, presen-3.^o posteriormente, j erieuecionlo i al ingenio «11 Buri<» «le los Sr«s. B liños, que reclaman su ¡botad como comprendidos eu el artículo49 de la Ley de 4 de Julio de 1870; re hace saber por uueve números consecutivos de la Gnc ta oficia! a las person ¡s qua se crean iuterc*adas eu el asuato, pa a que eu el término «x -resalo, se presenten eu oda Secretaría A deJuc r sus derechos co i poderes bastantes, s guros de que ai asi no lo hen son, ce pío e lerA A lo que corresponda.
Y para su iu-e eio i en «I periódico de referencia, lib o la presente on Ja uco A 6 de Setiembre di 181.'.—El Socretu'io, Fé ix G. Mirto?.
L y
Rey.
: a
Ÿ su : r -da
Aya ít amento de Jovellauos.
Comisión redficaiom de las listas electorales de este distrito.
Lista (le lo( electores A quienes comprende el dereeh t de volar cargos municipales eula próxima elección ó en las parciales que puelan ocu 'rir, adefinitivarneute rectificada en cumplimiento d i artículo 30 de la Ley OrgAuiea de los Ayuntamientos fecha 27 d.« Julio de 1859.
May¡r;s Contribuyentes.
Gmtribucion Territorial, Rústica y Urbana.
1	D. Francisco Suris y Mañoca!, Quintana.
2	.. J >sé M® de Armas y García, Jaba ¡o.
3	... Juan L migan y Doyer, Jovedmos.
4	.. Jn.-é Marcaida y Torrontegu , idem.
5	... Manuel Rodríguez y Rodríguez, Roque.
6	... Jo é E «tev jz Beltrae, Jovo lauos.
7	... Casimiro Mc ueudez y Maríbvi, Jabaco.
8	... José M® Fernán fi z Medero, G. L irgo.
9	... Bróst ero Sardiñs, Roque.
10	.... Claudio de Ugarte, Jovellanos.
11	.... Ramón Rodríguez y Gu iorrez, ídem.
12	... José Carrandi é Ir goyen, idem.
13	.... Ton As G. Estrada, ídem.
14	... Jo é G. llenero, i«iem.
15	... Juan B. Li ouard, ídem,
3 3 ... Frunc seo Delga ¡o M ñoso, R que.
17	... Juan lMtz Arguii-1 eq Jove'lauoL
18	... Manuel A. González, ídem.
19	... i ú'.ai Aiva:cz, idem-
Contribución Industria! y de Comercio.
Ilustre Ayuntamientode Cárdenas—i'rcsidenc'fi..
En virtud de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Orgánica de Ayuntamíerit s y Real órden de 18 de Jumo de 1867 be t mió á bi n disponer, de conformidad coa el acuerdo tenido por ia Comisión rectifica lora, se inserte ei t s números consecut vos de la «G ícete» «re la Habana y «Boletín Mercan! 1» de esta c u la i 1« -ñ. la electoral de erta jurisdicción, rettifi«-uda <^n 10 del próximo pasado, sin que haya sufrí 'o a1.-lerac on alguna por no haber >e presenta lo ninguna reclamación. y que además se t* a de man fi sto al público en la Secre'úri mu i 1 ¡i, de conformidad con el artículo 29 <i la orgánica citada.
Cárdenas Setiembre 9 de 1877__Sá del
Lleta rectificada de h s do* ó:n -* i z *-.<_• m «yores coatribuyr-nt s e t cuod jurisdicción nombrados coaf ¡ mr A o venido en R al órden de 13 d J n 18(17, y que ha fie servir para las (lección-.« de Concejales que so verifica • e p ¡ . domingo de Noviembre pr simo vi* « para cubrir cuatro vacantes y rcm; ik¿- • los cuatio que haa de cc aren fi « • ciembre de« corriente «ño, con a i -g o ¿ que dispone e¡ artículo 32 de la L- y « nica de Ayuutamientoe,
Se publicó en la Gac;ta del día 15 del corriente.
Tenencia de Gobierno Je Sartiegide Isa Vega*.
Se hace constar por medio del presente, qu* por un olvido involuntario se dejó de incluí • eu la relación quejse remiiiiá la Cace ttcun fechi 18 de Julio último para su publicación el roabre deD. José Flortnt m Gómez que timbieti s» i neón traba en el juego prohibid), sorprtndd* eu la casa billar ue D. Juaqu n Forera en el Ca no, A quien se impuso asirmsm > lt multa de 59 pesos que hizo ef-ctiva tn el c >rre«-po idi tu» papel, con turma lo d sp testo eu la eupuior circular de 22 de Marzo «tel año j róx’tmo pasado; haciéndose ah >ia oara c noutmiento ge ter d,— Santiago Setiembre 7 de 1877. —Vicente Sala.
La socie lad da Pablo Martínez V-'’p-, ha acudí lo A esta Te «en na de Gobierno por :: e he desinstaneia en solicitud «le m ir cu ar las merca de taba o titula las, «E¡ Caminante,» »La Industria de S mtiago» y la I «di» Santi&guera » para el u«o de una fábrica que tiene en caá cin lad, cario de li Ilibata/ he d-Siiuesto s-anuncio por me lio «le la Uuctt» oficial dicha pretcncion A fin «¡e que las pirsonis du ñ * da marcas pus-'an examinar los diseños d «as qua se pretenden matricular, y o i q;e «e crea < on derecho A oponerse ocurra A esta dicha Toaen-oa de G ibierno A hacer eu reclamación e«« d precia > lérmiuo de 10 dias A coat.tr desde la tocha de esta publicación.
tíantiago Setiembre 6 de 1877.—Viccate Sala.
1
o
3
4
5
6 7
9
10 11 12 13 1 »
15
16
17
18 19
1
/él
3
4
5
6
7
8 9
10
D. Fermin Laviu, Roque.
Ot iz «, Jabaco.
D. Anto «to Uabiey Ortiz, Tomegoin.
... Eduardo Carredauoy Laslr.i, Jo/ellauos. ... L renzo (jalera Garay, R«>«jue.
Manuel Limo Martinez, Jovellanos.
José Ma mí, Al atuisah Jo é Pauiagua, Jovellanos.
Manuel Saralegni, ideai.
José Gran ia, idem.
Eustasio Fernandez, i«ietn.
Angel Carr- ru, id« m Gei urdo G arcía, ¡«leni.
O'rifitin « G tn í , idem.
Manuel Volar, ídem.
Nioolás Mendez, idem.
Valentin Tames, idem.
Raraou Fue «reciba, idem.
Julian Petrii'in«, idem.
Por capacidad y por razón de su profesión.
D. Vidal Junco y-line-la, Roque.
José E. de Aguilar y Muñoz, Jabaco. Joa |Utn Otero y Mauro, Joveilauos.
.... Garlos N trgatus y Ostna, ídem.
... Andrés Fernandez, id«ra.
.... Emilio Sa'isou, Juba«.o.
... Lorenzo Adi«, idem.
.... Ramon Pirtecio Leon, Jovellanos.
Federico Gispert y Canai, Jabaco.
.... JoséGmzaez A', ¡ia, Ruque.
Jovellanos 10 de tìct'embre de 1877.
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernalor, Presidente ha servido disponer se convoquen asoiraritei alo plaza de Inspector para los recoL-ocimlentos «ic reses y demás gana«io que baya de beneficia -* para el abasto público eu el Rastro y venta <I ¡ Le carne en el Mercado, con objeto «le que no se perjudique la salud pública; y debiendo ¡ cimbrarse un albeitar con útulo y cubrirse i a plaza del mklo prevenido en el Decreto publicado >n la Gaceta de 23 de Junio de 1875, se avisa por ia presente á las personas que descea optar á ia exprésa la plaza para qua presenten sus í-i- r -ciclas documentadas dentro dei término «ie 30 íí o contados desde hoy, de órden de S. S« í:«. -Sagú.-la Grande 8 de Agosto de 1877.—E Seciv.ra.rio Contador, Juan J. de Garay.
1.	La ¡
mos tíres. que figuraban en la publicada desde
el 25 del pasado ai cinco del actual ixeeptuaii-do á don Juan J. Amigo ,ue fue sustituido por don Manuel A. Go« zal -z, por ser es e mayor contribuyente.
2.	» El primer domingo del mes de Noviembre próximo tendrá lugar la elección de cinco Concejales de este Ayuntamiento en los términos prevenidos con el lítuio 6. 5 de la Ley Oreánica.
3.	» y úitim«. Niogrn elector podrá exornarse de axistir á 'a eh ocien que se verificará
en esta Caía Consistorial á la hora que con la o¡ ^ .......
debida anticipación habrá de comunicársele.; Gaivez.—Wvnceslao Galvez.-Y en cum,riiniie«.t-tnno por eutVrmoda 1 ó au enera autorizada, | —
cual deberá l acer constar de conformidad con '	a O
lo dispuesto eu el arrimo) S3 de la menciona ia I j>0r disposiciou dei Br.^ Juez de IMuaeia In «
Ley.—Fecha ut terio Fernandez de la Vallina
iez y Quiñones.—Ledo Ramón de L<pon.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito -tel' Cerro, en los autos dei concurso «lelos «•«...	eihn- -
Montero, ha dispuesto «jue por lies ¡uini >	,
ceta oficial se publiquen las pr >p i-ieiou-M i • e -.« ve-uo hechas por los deudores y que fuero!« a,tro a ¡ «.ná niemente por los aareedores qu«- c uicurrnhuí ti !a ju««t-. general celebrada ei 31 del panado, iu> m p «>« sou las siguientes.—Primera.—¡Se darán pin o«- .'.« «-i -y graduados los cré-.iitoscuyos Ululo» se haz p.•«--• y ios tiernas oompretniidos en el esta-lo .¡e «.«j«i I»« «;un obran en estos autos.—deguutio.—Ei «o<5 <>■. > r- .¿ uario de los Sres. Baró Gavilán y Hermm', ■	aü««-
con el producto «Je cincuenta boeeves n/.-i «r .-•» «• de los «pie se elaboren eu el lrgeuio CArin-u .-«i ia pr. x> ma zafra de mil ochocientos setenta y si i s :n, i u -cientos setenta y ocho y oiou b< c «yes en J«. z sip esivas iiasta extinguir el capital que hoy .	.
Tercera.—Para el pago «ie las «litruas ueu - «s « o «i -re-«las eu el eslailo jiasivo, se signarán anua . «	' C-
bocoyes de azúcar masoababo de Jes «jur- ¡iro bi -e . el mismo Ingenio Uáriuen, debiendo verifi • a«8 ■ la -nu: -ra entrega y pago en la zafra de 1879 i» 18-V!. Co.na.— Con el producto de la zatra de 1877 á 78 y do 187-, >, 70 los 8res. Medina y Montero pagarán el saldo qu - re - fita á favor del «Jepositario D. Juan J. Fuadm-a uso cuenta definitiva ae administración que ha de reudir, las ;oostas de este juicio y sus incidentes y Ins « n-tid’idesque por «lepó .íto sin interés adeudan n D. Auto, nío Villena y D. Félix del Corral; pues esos créditos por su origen y naturaleza están fuera de graduación.— <¿ninta.—El producto en venta de los cien bocoyes azúcar que anualmente se consignaran según se explica en la cláusula tercera de este pliego se aplicará á pagar en primer iugar y á prorata los créditos por tiab.«j<¡ pei-seual que son 103 de D. Antonio Reyes, D. -losé Hernández, D. Manuel López y D. José Aguia«-; Fu g ue-.o Rodrigue/., D. Justo González, Apolonio Calvo, A iolfo Fuixlora, Le«lo. D. Fe.lerico Zamora, D. José Koíu«, Justo Centelles y D. Ramón Puig: en segundo iugar, el crédito hipotecario «le D Geróuimo Oaharroea: >-q tercer lugar, el crédito hip tecario de la sucesión de D. Antonio y D. Manuel Racallao y en «¡uai*to y últi -«o lugar los demas créJitos á prorata.—Sexta.—Los u. ü-caies que elabore el ingenio Cármeu se remitirán precisamente á los almacenes de los Sres. Baró GaviUi« v Hermauo eu Matanzas hasta que estos Sres. cstéu cu biertos de su crédito.—Sí timo.— Los azúcares se« áu vendidos por los Sres. Me lina y Moutero por 6 su órden, »1 precio de los bbcoyes consignados á los Sí es. Baró ua-vilau y Hermano lo retendrán estos pura irlos aplican -do á la amortización «le su crédito y el precio de los cien bocoyes que snualinenie se consignan á sigo d« la» otras deudas, il contar desde el «no «1« ¡orlo retendrán también Baró Gavilán y Hermano par-« distribuirlo entre los acreedor a eu el órden fi! .do este concurso.—Octava.—Los 3ros. Medirá y ¡«i-■Ah/' '	‘ ' en.-
rueu sluo con ia precisa conliclou «ie qu- e; r.-N r ta garantice el cumplimiento de este con ve .." in dure su contraio haciendo suya propia la obliga«.
Tampoco podrá ser en nías gravailo ni vendido . . .«),; nin Cálmen sino « on la condición inelud’tde «i- q •= • comprador respete y cumpla este convenio h¡ «««i terminación.—I«oque 011 contrario se hmieie y:-, mará nulo é incapaz de perjudicar el dereAm a, los acreedores del concurso y para eficacia de esta paite se tomará raz >n de él en la Contaduría de aij.,;; cas de Jaruco.—Noveno.—Nluguuo pe ios civ-I -l -reconocidos y gra'luados devengará nitores dur ■,.< aplazamiento.—Décima.—Los Azúcares que se Consignan para pago de los acreedoras so Venderán pr. cisa-maute en el mes de Marzode cada año y tan pronto 1 -mo esté liquidado su precio se procederá á su distrioo cion eu ei órden fijado anteriormente.— Habana 81 de 1817.—F. R. Medina y Montero.—I
NO'i'AS.
T	.	,	,	, rao	I no podrán.celebrar contrato de relación dei tilge
La [Tdscrtc beta comprend ) los mi - ¡ meu 8¡uo eon ia precisa ooulioiou de qu- e¡ r.-i-
J < >60
-Cl
. «t lj 1 LCiiot v.) Uvi vtn n v* ——	-	, -
j concurso necesario de D. Felipe, D. bei fee to y * . Juan