LA HABANA
PK11 IODICO OFICIAL DEL ^OBIERHO.
93úxn. 198,
P/iiH'íE OFICMI .
IVEártes 28 de Agosto de 1877.—San Agustín obispo y doctor.—Circular en el Santo Au; ol.
I'íUWERA SECCION.
Ob'i O IN. Vs? SU P 3 aiOREAGKNE 3 VLSI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Billetes. Oro. Plata
Ps. Os. Ps. Cs. Ps. Cs.
SEO RETARIA.
Política.
Habiendo cosado los motivos que obligaron á esta Superioridad á disponer, por decreto fecha 1. ® do Abril de 1869, quo los contratos do ventas de azúcares y frutos del país se presentasen, ántos de llevarse á efecto, á la revisión del Gobierno, el Exemo. Sr. Gobernador Goneral so ha servido resolver que dosde esta fecha no sea necesario el expresado requisito.
Lo que do orden do S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Agosto do 1877.
R. Ruiz Martimez.
JUNTA DE CARIO An PAR 4 SOCORROS A LOS INUNDADOS.
Susoricion general on banoficio de las víctimas del temporal é inundaciones ocurridas cs esta Isla durante el mes de Octubre último.
Búlete?. Oro.
Plata
Ps. Cs. Ps. Os. Ps. Cs
Suma anterior .......	24469 65
Sigue lo recaudado en	
Matanzas por la Sra.	
doña M3 Josefa Gasion	
de Rodríguez de Rivera.	
D, Pedro Abrou 		... 25
Un vecino		■ ... 50
D. José Buigas		1 ...
... Antonio del Solar		1 ...
... Hilario Valladares		1 ...
... José Martínez		.. 50
... Andrés Viñas		... 50
... Bartolomé Capó		... 25
... Miguel P. Escalada		3 ...
Una señora			... 25
... Félix Carbono: 1....		1 ...
... Angel González.		1 ...
... José López		2 ...
Un vecino		1 ...
... José Illas		... 50
... Juan Jumero		2 ...
... l arlos del Sol		3 ...
... Laronzo Valora de Ga-	
	1 ...
D* M aria do la Paz Abi’eu	2 ...
Lh Feliciano Fábregas		1 ...
... Aquilino Una 		1 ..
... Feliciano Ibarguen		1 ..
... Manuel üaporo		... 50
... Manuel «lbuerne		1 ...
Una vecina		1 ...
... José Cedrón		2 ...
ID Beatriz Fernandez do	
Hernández		1 ...
... Amalia Oalvet do Roy.	2 ...
... Lorenza Capar do Ba-	
laguer		4 ...
J). Lúeas Vidal		1 ...
Sr. Pardo y familia		2 ...
1). Luciano Ardiles		1 ...
... Lor’onzo .-'iñeirBO		1 ...
Tres amigos				3 ...
Doña Juana Grillo do Po-	
	1 ...
D, José Suarez 			1 ...
... LorenzoZabalu		3 ...
... Francisco Sodano		1 ...
... Ramón Silvestro		2
... Augusto Walesta		i..
Pioduoto de una función	
de teatro dada por los	
as’áticos en la noche del	
ti eco do Mayo y quo	
entregaron al Sr. ins-	
peetor del distrito do	
Pueblo Nuevo		100 50
1). Mamerto Porez, parro-	
	8 50
Sres. don Juan Odally y	
Compañía			10 ...
1). Salvador Paró 			10 ...
Sres. IX José Sainz y Cp ..	10 ...
Doña Teresa de Jesús Fu-	
mero		5 ...
1). Marcial Ruscll		10 ...
... José Flazaola			5 ...
... José A. Pujol		5 ...
... Antonio Moreno		4 ...
... Angel Corujedo		4 ...
... Joaquin Salierus		4 ...
... Manuel Fernandez		3 ...
... Ramón Oruüa		3 ...
... José A. Brito		3 ...
... Antonio Avalos		4 ...
Manuel Suarez		3 ...
... Ignacio Sontra		2 ...
... Tomás Guian		2 ...
... Joaquín Diaz		2 ...
... Salvador Rosa		2 ...
... Gustavo Gallardo		2 ...
Sres. Fernandez Martínez	
Hermanos		2
D. Francisco do la llera	2 ...
... Manuel Uomcz		2
... Juan Abella.		2 ...
... José Arellanos		2 ...
... Ignacio Diez		2 ...
... Juan Manuel -Valdes..	2 ...
Juan José Lcscano....	3 ...
... Antonio Guerrero, hijo	2 ...
... Ensebio Guerra		2 ...
... Vicente Fernandez.,..	2 ...
Sres. Jonztiza, Barbería y	
Compañía		5 ...
D. Miguel Ibei-o		2 ...
... Francisco Acosta		2 ...
... Juan Cantón		2 ...
... Ramón Blanco		1 ...
Sres. (Jarcia y Cuervo....	1 ...
I). Vicente Riveaa		1 ...
... José Feroz		1 ...
Sres. González y Heriría..	1 ...
1). Sebastian Quintana...	1 ...
... Juan Lecuoua		1 ...
Laureano San Juan...	1
Pedro Romero............ 1
Antonio Corrales....	1
José Tagarola........... 1
Pranciseo Cardin.....	1
Juan G. Acosta.......	1
Andrés Angulo .......... 1
Manuel López Mellado	1
Luis Gavilán............ 1
24774 90 1843 71 3 10 Habana 6 de Agosto de 1877.
R. Ruiz Martinez.
al
to
de Espina en Nueva York A o - J conocimiento
Panza?
Negociado di Sanidad.—Nú m. 186:;5-En carta oficial de 11 del actual, dice nbu.I Genera G'bienio lo ques.gur:
«El Sr. Alcalde Je la ciudad de .	,
(Eua o de la Florida) etn ftcha 4 del corricuie '.a expedido elbat do que traduzcoé conf una' ion. Bando.—Oa-a Ayuntamiento.—Pan?,acola, Flo-•ida, Agosto 4 de 1877.—En atención á que la fi* bre amarida reina en la irla da Cuba; se pone n conocimiento de todos aquellos á ouienes in-eróse, que á I03 buques procedentes de cualquier unto que fuere de la isla de O iba, no será pir-oitido que suban á esta ciudad hasta que ocurran las prime as heladas.—I. P. Jones. —Alcalde, &c. —Lo que teu-o la honra de tras a inr á V. E para que, si lo tiene á bien, se sirva difponer su ublicucion para conocimiento del comercio y alegantes en los puertos de, esa isla, en la ii te* igeuria de que las primeras heladas que mencii -na dicho bando no ocurren generalmsi t) en Panzax.li y eus inmediacic nes hasta me iados del mes de Diciembre.»—Lo que se haie público por la Gaciti oficia! p iragener*1 ct uocimier to. Habana 22 de Ago3ro d> 1877.
R. Ruiz Martínez.
y habiendo manifestado algunas autoridades locales, quo todavía faltan por renovarse gran parte de esos mismos documento?, el Exemo. ÍS>\ Gobernador General, se. lia servido acordar ?e prorogue por tres mises mas, y en los términos Antes acordados, el plazo que últimamente ro había concedido y espiró en 30 de Junir; enea■■-" I gátidose á losSres. Gobernadores, Tenientes G >-beruadores y Alcaldes Corregidores de la Di que exijan á los funcionarios autorizados para despachadas, la mayoractividad y eficacia para adelantar lo posible este importante servicio, cayo iiu dispondrán, quo los Celadores y Tenientes pe láñeos, que tienen á su cuidado bar r oí y cuartones, requieran á domicilio á los vecinos que aun no se hayan ce lulado, y Ies adviertan el deber en que están do hacerlo desde luego, en el plazo nuevamente lijado.
Lo quo se pubiioa en la Gaceta jara general
Habana Agosto 18 de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martínez.
Política.—Orden Público.
En vista de !o que resulta del expediente instruido sobre provisión de cédulas de vecindad,
Por ei Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Jubo próximo pi stdo y bajo el número 936 la Real orden siguiente:
«Exemo Sr.—Eu vi ta de la carta oficial de Y. E. núm. 617 á la que acompaña la plantilla del personal que ha de formar la Inspección Geueral de Telégrafo) de esa Isla, y teniendo presente las ven tejas que lia de reportar para !a Lutria marcha del servicio, la organización de Negociados que eu la misma se expresa; S. M. ei j¿ey [p D. g.] ha tenido á bieu aprobar todo lo actuado por Y. E. acerca de este asunto.—De I Real ór leu lo comunico á Y. E. para su conocí-i miento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta para gener.; 1 inteligencia.
Habana 21 ciego Ja d<> 1877.
R. Ruiz Martínez.
Plantilla de los Negcc a ’os y personal de la Inspección general cía Telégrafo?.
Inspector general interino.—Sr. D, Pedro En neo y 13.asco, Director de Secación del Cuerpo, 2? Jefe del de esta Is a.
Asuntos que Pene á su cargo.—Dirección v distribución del servicio, proyecto?, inspección, eor.serv cion y consti ucciou de las líneas del Estado, inspección de las de fer.o carriles y cables, ubres y te d j lo que el servicio de Telégrafos corre-ponle.
S?iretario ganerak—D. Manuel Pardal y Buz?, Jeté de Estación del Cuerpo, Oficial 19 de Administración.
ha tenido á bien nombrar á D. Je ó María de Madariaga, Oficial 29 cesante—De Ib al órden lo comunico á Y. E. para cu conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Agosto de 1877.
Ei Director general.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General cotí fecha 26 de Julio última, y bajo el número 1760 la Real órden eiguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 59, Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal eu eta isla, va ¡ante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Antonio Guerrero, dotada cou el sueld > anual de 300 pesos y 500 de sobresueldo, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á
los alquileres hasta el dia eu que se entregue la llave de la casa sin derecho á indemnización alguna.
8.03 El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor.
9.	® Las proposiciones se admitirán basta uncua'to de hora después de la señalada para el acto;
10.	Para obtar á la subasta se depositará el 8 p § del tipo señalado, cuya suma será de-vue’ta inmediatamente á los que noresulteu adjudicatarios.
11.	En el caso de faltar el arrendatario al cumplimiento de cualquiera de 1 ts condiciones expresadas, se considerará rescindido el contra* to y no t n Irá derecho á la devolución de la fianza ni á redamación alguna.
Habana 23 d o Agosto do 1877.—Fidel Guerra.. Modelo do proposición.
Don N. N.......vecino de la calle de
bien nombrar á D. Andres Moreno de la Torre, j núm.. ofrece por la casa calle de. la
—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto) corres¡ oadientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta techa se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Agosto de 1877.
E Director genera!,
José Cánovas del Castillo,
geueral
Negociado'
19 Personal.
Provisional de ñ i............
campa
Asuntos que compreude.
( To io lo relativo al persona!, tamo uei ^ :	presupuesto oran rio como del ex-
( traordicario de guerra. f Proyectos, consti uceiou de línea?,moa- t | taje do estacione?, entreten]miento f *<¡ y conservad' n del material con car- 1 | go al presupuesto extraordinario de | L gucr a.	J
( Proycc'os, co.rtru ck-n de linea?,')
Jefes de ios negociad ís.
—,—
Don José Mariano Nerey, Oficial 19 de Sección de* Ramo, Jefe de Negociado de 3a clase.
29.—Material
I
D u Manuel Pardal y Boza, Si -cr turio de la Inspecdon.
montaje de estaciones, entretenimiento, conservación y todo lo que re refiera á material cou cargo al * presupuesto ordinal io.
Explotación de !ai línea?, to 'o lo reís.
¡ rente a1 servicio de trasmis on, con- ¡ Don Bernardo de Arrendó y
A
39—Servicio.
y
Soto, Oficial 19 de Seccioi del Ramo, Jefe de Negociado de 3? dase.
Habilitación.

!
I
Esc uela
l fronta de carpeta? y tasas, revnion j de tasas, marcha del servicio y aísla j	mieDto de conductores.—Iumediata j
inspección do los cables.	J
i Cuentas coiriente3 do ingresos y gas--)
ajuste?; rendición do cuentas, deta- Do~ tA?lro8[)’ Lee d i cada uno de le s conceptos y > telegrafista 19 Oficial 29 de
j presupuestos ordinario y extraordi | mil)lstracion.
I	nari >.	J
f Instiuccion dalos aspirantes á Ti la j
|	giafis as, formación-y cuidado dd |	Don	Enrique	Gilaberte	y Ordi-
J	Museo práctico quo ha de formarse (	ñ -la,	Jet	de	E	t icion	de'
1 j	para familiarizar al nuevo personal {
j	coatcdcs los útiles y material que |
^	se usan en nuestras línea?.	j
Por el Miníete!io de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Sr. Gobernador Geueral con f icha 27 de Julio ú'timo, y bajo el número 1761 la Real orlen siguiente:
«Exemo. Sr.—Para la plaza de Oiicial 49, Colee'or de Rentas y Aduanas de Guao táñanlo én esa isla, vacante por cesantía do D. Ventora Paredes que la obtenía, dota la con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo, S. M. el liey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar áD. Jo sé Veidú, Oficial 59 Colector ce Rentas de Santa Clara.—De Real or len lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acorfia lo por S. E. ?u cumplimiento cu esta fecht sé’pub'ica en laGaeRa para inteligencia.
Habana 18 de Agosto de 1877.
E' Diie’tor general,
José Cánovas del Castdlo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobuva lor General con fecha 27 de Julio último, y bajo el número 1762 la R ¡al órden seguiente:
«Ex ilio. Sr.—Para la plaza de Oficial 59 Colector de Redas do Santa Ciara en esa Ul<, vacante por salí ia otro destino de D José Ver-dú, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de fobresueldc; S. M. el Rey (q. D. g.j ha tenido á bien nomlrar á D. Joaquín Q lilez y Angue a, que con igual categoría, sueldo y 600 de tobre • sueldo, sirve eu la Colecturía de Re itas da Sania Cruz.—De Real orden lo digo á V. E. para su ccnociento y efectos correspondientes.»
Y	cordado por S. E. su cumpl miento esta fecha se publica eu la Gaceta p^ra inteligencia.
Habana 18 de Agosto de 1877.
E Director general.
José Cánovas del Castillo.
cantidad de.....[posos oro en letra].....su-
jetándose eu todas y cada una de sus partes al pliego do condicione'.
Habin»......... Fecha y firma.
SKCIJ.Vf'M SECCION Contaduría General de Hacienda.
Debiendo usar do la licencia que para restablecer mi sa'ud en la Península se ha servido concederme ol Exemo. Sr. Gobernador General de esta Tsla, be entregalo con esta fecha y pró-vias las formalidades debidas, al Sr. Sub-Conía-dor segundo J fe D. Luis Solano y Rueda la Contaduría general dé Hacienda pública.
Lo que se publicapara general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1877.—A. Jiménez Ort'z.
en general
Cuerpo, Oficial uistracion.
19 de Adrni -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo Sr. Gob.rnalor General con fecha 21 de Julio último, y bajo el número 1763 la Red órden siguiente:
«Exemo. Sr.— Para la plaza de Oficial primero do la Contaduría general de Hacienda de e?a isla, vacante por -a i Ja á otro destino de D. Manuel Garrido y Garrido que la obtenía, dotada con el sueldo asual do 700 pesos y 1400 de sobresueldo, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenilo á bien nombrar áD. Carlos V gayBercugo,Oficial 39 de la misma dependencia, para esta vacante con 500 y 1000 á D. José Tenorio y Estevanéz; para la que este deja con 100 y 900 á D. Ignacio Mari) Justiz, que lo :-s59 déla misma, y para es'a resulta con 300 y 800 á D. Abel Sorra. — De Rea! órden lo comunico á V. E. para su conocimiento
y
C
11 ab.na 4 de Junií de 1877.—El Iosfoctor General, I’e 1ro Franco.—Aprobado.—Ruiz Mar •\nez.—Ee cop a, Pedro Fr: neo.
Capitanía General (le la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1. “
Pallici n lo 7 plazas de Mae-tros do Olii a) Militi res do 3*? eia e, vacarne en !a Comandancia Genera1 de L genieros.
Hallándose vacsnt1 siete p’azas do Maestros de Obr¡ s Militami de 3^ clase en el d s:ñto de la Comandancia Gene'»! d Ing-nioios do esta is a se pub ica ea la Gacela ofic al á f n de que 1 is aspirantes puedan presentar sus in Randas » n la n tVrida Coman :aucía General para que se les admita á los «jorciema que según el li-g; a mento han de celebrarse r’osi ue3 de trascurrido el p a-zo de tres meses desde ia [mblieaciou e i la Ga*
ceta.	.
H«baua 23 de Agosto de 1377—El B >ga-dier Jef do E. M.—P. I.—El Coronel 2. ® Jete, Pedro del Manzano.
demas efecto?.»
Ya’ordadopor S. E. su cumplimiento eu ) esta fecha ?o publica en la Gaceta para general 1 iuteligenci n
Lubina 18 de Agosto de 1877.
E' Director general,
11	José Cánovas del Castillo.
para genera
es’a fi clia se publica en la Gaceta iateligentia.
llabana 9 de Agosfo de 1877.
El Director*general.
José Canovas del Çasiillo
Dirección Geueral de Hacienda.
Por el Ministerio do_U tramar se comunica al Excm *. Sr. Goborr ador General con fecha 26 de Julio ú timo, y bajo el número 1758 la Real órden siguiente.
«Exi mo. Sr.—P. ra la plaza de Oficial 59 do ía Ordenación General delega a de Fagos de esa is’a, vanaste por cesantía do D Ignacio Fuster quo la oltenia, dotada con el sueldo anual de 360 pesos y 800 de sobresuello. S. M. el Rey Lq. D. g.] ha tenido ú bien r ombrar á D. líafuel Foat. que con igual categoría, sueldo y 700 pesos de sobresueldo sirve en la Administ’ación de
Sub Dirección.
Pliega de condicione? ¡ara el arr andamien tu en pública fubafta de las casas ca le de Acosta número 109 y San Isidro número 57 pertene-
Ooa esta fecha me hago cargo con las formalidades debidas dol despacho de la Coutadu-ría general de Hacienda pública de esta isla, por efecto de la licencia que para restablecer su salud en la Península, na obtenido el propietario Sr. D. Amonio Jiménez Ortiz.
Lo queso publica pura general conocimiento.'
Habana 21 de Agosto de 1877.—Luis Solano.
Secretaría.—Ne.-ociado de Reparos.
D. Longinos Esquirós y D. Joaquín So er, Administrador y Contador que fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince días para enterur'e) de un asunto de su interés; pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agosto do 1877.— P. S.—
Solano.
D. Francisco Ramírez, Administrador que fué de la Depo rtaría dio Sanfiigo de Cuba, se presentará en esta Contaduría on hora hábil y término do quince dias para enterarle de un asumo de su iuteré?, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agosto do 1877.—P. S,—
Solano.
D. José Ramou González y D. Gabriel Espinosa, Administrador y Contador que fueron de ia Depositariajdo Vdla-Clara, ee presentiría en esta Contaduría en hora híbii y té-mino do quiuce dia3 para enterarles do un asunto de su interés, pues de uo hacerlo po Ir in sufrir perjuicio.
Habaua 22 de Agosto do 1877.—P. S.—
Solano,
Y. N9 18 (9 62J.—Negociado de Compulsa?.
Doña Miría de la Concepción Valdes Miranda, viuda del Promotor fiscal jubilado D. José Mateo Quintero, personalmente ó por persona que la represente se servirá preseatars« en esta Couta Juria Geueral ea zlia y h ira hábil para enterarla de un asunto que le concierne.
Ilubaua Agosto 13 de 1877.—El Contador Genera1, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Máx'mino Font, ex-Admiuistrador de Rentas do Matanza?, se servirá presentarse fn esta oficina para enterarle de un asunto que le Ínter» sa.
Habana 11 de Agosfo de 1377.—Antonia Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Efectos Timbrados.
Por Real órden comunicada con fecha 19 do Julio próximo pisado, se suspéndela visita de Efectoi timbia ios que se creó en esta Isla
cieutes a Bienes Embarg d p.	... ! por Decreto de 26 de Diciembre del año último
Debiendo celebrarse on publma su »sta e j disponiéndose el restablecimiento definitivo de
ar enchmiento de las cases cade de Acosta núm. 109 y ¡á. Isidro n9 57 bajo el tipo de 34 ; esos oro ¡
mensuales y 39 m b misma especie y formi, resjecmamonte, con sujeción á las condi« iones . que á continuación'se expresan; tet diá lugar di- 1 tho acta el día 31 del presente A 1 <s 12 de ?u mañana en el local q^o ccupin las oficinas de la ¡Sección, calle de Mercaderes núm ra 2.
1. ^ El arrendamiento será por ol término de trej año?, adjudicáudos) al mejor | Ojtor.
9. =* El arrendatario depositará por vía do ,
imoorte de eres por
9
le
dicha visita para primero de Euero del año j próximo, bajo hs ba es y prescripciones quo on
Rentas de 8»ntiag> dé Cuba y puta epta resulta fianza (n la coja dé'ceta oficina el imn á D. Juan O ¡tet y Echevarría.—De Real órden u ia mensualidad, y satisfará los alquil lo d go á V. E. pira su conocimiento y efectos correspondieut ?.»
Y acordado por S. F. su cumpl miento en etta f cha se publica en la Gaceta pata general
inteligencia.
Habana 18 de Agosto de 1877.
El Dire tir genera1, José Cánovas del Castillo.
U.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica íl Exemo. Sr. Goberuauor Gen* ral con f cha 17 de *Ju io último, y bajo el número 955 1a Real orden siguiente:
«Eximo. Sr.—• S. M. el Rey (q. D. g.) l a tc-nido á bieu declarar ceraute c m ei haber que jde Julio úhimo y por clasificar ion le corresponda á D. Vicente 1 orden siguiente:
Roca y Oencvts, Oficial quinto Celador segundo )	«Exemo, Sr.—Para la plaza do Oficial 19 de
de) Resguardo terrestre de la isla de Cube, á pro- (la Sec fion de Contabilidad de la Administración >>m ~ta del Banco Hispano Colonial.—De Real j princpxl de Rentas de cea isla, vacante por cc-
Por el Miuistetio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 26 bajo el número 1759 la Real
meses adelantados.
3. s El arrendatario ennaervaráy devolvc-vetá a finca en el mismo estado que la reciba, rep raudo los desperfectos que cu la misma apareciesen al tiempo de la cutí*, ga..
4.63 No ) oirá o' arrendatario hacer innovaciones en la casa sin previa autorización, quedando á beneficio de la in sma !as queso realicen.
5.03 E te contrato no podrá traspasarse á ctra persona.
6.® Las proposiciones se harán por escrito, rechuzáudi se l«s que no cubran el upo. En
caso de presen’arse des ó más iguales se abrirá ppeg0 (je condiciones para el arriendo dei derecho de consumo de ganado de la jurisdicción
dtchi Reai órden se establecen.
Lo que se anuncia para general conocimiento, adviniendo que se han dado las órdenes cor-i e^pondicntes para la suspensión por [ arte d 1 Visitador y sus delégalo* de los actos de visita quo venían ejerciendo.
Habana 27 de Agosto do 1877.—El Administrador, José del Campo.
Cousumo de Ganado.
No habiendo tenido efecto por fa ta de lici-ti dores el reu ate anunciado para el día 16 del actual del consumo de ganado del Distrito municipal de ésta (iudad,á cargo deD. lilasFalcun, eRu Administración ha acordado se saque nuevamente á su! asta dicho servicio, bajo ol tipo y las ce-ndi* iones que ?e expresan á couti tuaciou, cujoacto ten liá lugar en el despacho do esta oficina, el dia 6 de Setiembre del corriente año, á las doce de su mañana.
Habana 18 de Agosto de 1877.—El Administrador, José del Campo.
éul n ¡o comunico á V. E. pata tu conocimiento y demás efecto?.»
satiUa de D. Vi :tor Montaner y Oeruti que la obtenía, dotada cor el sueldo anual de 700 pesos
Y acordado por S. E. íu cumplimiento en Jy 1400 de sobresuello, S. M. el Rey (q. D. g
puja verbal durante ciuco minutos.
7.® Encaso de ordenársela devolución de la finca por dieposicicn supeiior, quedará sin efecto el contrato celebrado con la Administración, desde el mi mento hacerse saber esta c rcuuetaucia al arrendatario, ol cual eatieftuá
■i	—* -

municipal de esta capital, que comprende 'a ciudad y las poblaciones de Casa B:a ica, Puentes Grandes, Quemado?, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Se publicó el 23 y 24 del corriente.
«—i