


p.»• oí presento, cito, llamo y emplazo rt los morenos lio ■.** P illili.» R lis, Hevcrltio Iñigo P \i i¡ Vi r y \| ana a i !<-ei Dqué*, naturale» 'le e»ta <Jivii.il o! i .*-. 'I v mili?y oiiioo «ft»» .le eJ*d el primero, cocui,.r.	v**-'
uniu qnt» fté le Iafialle d-l Ricreo a Inicio 9; de veinte
Y	trei años le erta l el n*-gi'i lo, oirplntoro y vecino -j.i
fu > 11 la cala id* de Ifiso* ilei M »ote, y !i i i ' ■ ai ■ l<-v aiate y Jos *tñ >», lavai ter i V v -e ni u qu e I ufi il vi •■rii— jon -Je S ui Jo <ó en una aecesori i; allo «f »* [ i ■	• n i
rozóan eo este juzgado el dia 2 i ilei c «viente i I is d >. eie la tirile, rt oelebrar ei juicio verbal crimina! 4 que hi quertarto re lucida la caus i seguida coutr.i los .misinos par rlfla y lesiones; ap-u’ctbidos de 11 • > ;lur.irios rei» »Irte** y coiHi naces si no coiti pareciese i y» |> ■ >r bastan ■ ■ ios estrado* .tei jugado para notili •arles m i Ilio cu i.iloo.air-r i y demás tràmite» del juicio,— labana y Xnvicni'orb 1 i) de 1877.—Francisco Rosile*.— Por luanrtalp de tí. ri. Francisco J. BrDeft», .Secretario,	¡0	()	23
Dr. D. Mariano enu ncia y Castellano», Juez de prime-■ a insta noia de Alacranes y su jurisdicción Por este mi orini •( e lici y pregón, cito llamo y emplazo il D. Oírlos ‘aro y Moreno, exPe-l incn di- oste |i n\tld > 4 Ilo de 'iue dentro ile olivo di ti dospu js d ■ la iV tini i publicación, se prcie iti mi li oscrib i aia de est i júzgalo con o »¡et ■■> do evacuar un act > do justici i en causa que se le sigle de orteio p ir ex te •ione i i teglie.» conacho» y alili sos contra particulares. —V para sili efectos expìd » el pi',-sente en vlacnno» NoVism >rs 5 ile 1877. in. M iriano <'■ mim-.fi i.— * >r in miti, do s.
V	suanoio Diaz del Villar.	E O -4
L*oa Antonio Izqmer lo y Pò'.), .in ozilo primara ins-tanoia ,lel distrito del Cerro.
Por este mi torcer elicti*, cito, llama y o npla/.o al pardo Antonio C irti ni .», no uni do esa, soltero, lier-rcro, y de die*, y o suo ufi >s -t * o.l i t. |» m '| 1 ' cu el tarmino de nu ivo lias ss presente ni la circuì fi » oata Ciudad, rt u >¡ ido ir.» * ile la son lancia :sn¡iorlor re,. fil ,	|,
OiU sa queso I » siguió porhuriu; somaro lequ* si usi no
10	Ili dóre se le leciar.tr t rebelde y p >r bastantes los es-
trados del juzga lo par i los tri. nh.es ulteriore» ;tiejecutoria.—Hall ma	Novia ubre lodo I877. — v'nr.oiii.»
Izquierdo.—Por unii la lo de ri B. lido. j,u s Itu.li'i-guez.	>75 1) 2:.
B.'. 1). José Manuel de A+z id na Juez de pr iiqc a instancia del districo de J estis Mari t d ---s 1 Cui 11 I. Por este mi tercer edicto, cito, llam * y emolà-4 > fi
1). Ju m B lurasta Od > trdo cuyas gen orales se ignora", pira que dentro de nueve illas se presente en la cárcel
11	dsscargarse de ia c ilp 1 que le resulta cu U càusa quo
le sigue por desobediencia y faltos al Sr. Juez de Paz de J ssus M tría, cierto y siguro de que si lo hiciere, le a l -1U'lustraré justicia y de no lo declararé rebelde, consuma/, incursn en las punas de la Lfiy y por bostant-s ios estrados del Juzgado. — li abana Noviembre 17 do 1877. José Manuel de Aizptlrua.—Por mandad » de S-’tí. Eir-geilio Pouton.	B O' 2H
Por este mi segundo edicto, cito 11 uno y emplazo á d*u Calixto U >lan a, natural d Ortigue» ra, scitelo, mecánico y-de veinte y nueve años para que dentro ile uuev * iliai sa presente en la E <cr;b mia del aiuiar'o il contestar el traslado que ss le li 1 cnuferldtven la causa qua so le sigue por lesiones il don itimon Cisti, cierto d i que si lo hiciere sa le administrará justicia y de no lo declararé rebelde continua', iuctits > en las penes da la Li sy.y por bistantes los estrados del Juzgado. Htbá-na 18 da Noviembre de 1877.—Aizpilrua.—Por su maullado, Eugenio Politoti,	tu- O Mi
Por oste ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pocas, natural dé Calida, pari qua deuteo de nuíve dias se o rásente eu la cárcel, á dessarg irse de la culpa que le resulta eu la causa que ie sigo por hurto de dinaroá D. José liareis; cierto de qu i si lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, con-t »miz, iucurso en las penas de la Ley y por Pastantes los estrados del juzyadn.— H. thana U) de Noviembre da 1877.— José Manual de Aizpúrua.—Por su mandado, Juuu Audreu.	E G 2¡
D. José Gutierre/ y Mensaque, Juez deprimerà instancia de esta villa y . u partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazad. D. Fraucisco Lopez, de estatura baja de gádo, de cara adiada, lampiño con vigote rubio, como de veinte y cuatro años y tiene una cicatriz mar pronuncia 11 eu el labio superior, para que en el término de nueve días se preseuteen la e licei pública da esta villa, A dase irg irse déla culpa que le resulta por f daifioacipn <1- cuatro cuadragésimos de billetes de lotería: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará reot 1 y «uní pii da justicia y de lo contrario ss ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penis de la Ley y hábiles los ostra Jos del juzgado pira las notificaciones, y demis trámites que ocurran.— -jagua la Grande y Noviembre 14 de 1877.—José Gutierre/.—Por su manda lo, Amonio Palma.	‘	E O 28
Don Federico Meruéodano y Arias, Juez de prime-a instancia de la ciudad de Saura Clara y sn partido judicial etc.
Por el preseute hago saber que en el juicio ablntes-tato del ultramarino D. Eduardo Felipe Domingo, Alférez que íué del Batallón de Biza número seis, he dispuesto en providencia de esta fecha que por léruiitio de veint.Miias se conv iqueu uuevaraen e.á todos Jos q.uo sedean con derecho á los cienes quedados al fallecí i miento de dicho Domingo, natural que era del pueblo de Almenaba, é hijo de 1). Juan y de Di H >ao y d esta . do soltero, para que dentro del reféi ld i término cómpa rezeau cou los docu lientos justificativos á hacer uso del que se creali asistidos, apercibidos deque si no lo v«rili-cn a les pirará el perjuicio consiguiente. Bau la filara (> de N iviembre de 1877.—Federico MeruéQdano.—por mau-dado ie ri. S.—Antonio Pelaez,	E O ¡L¡
JJoa José E. Oorp y Ualderin Juez de primera uistau-cia de esta villa y su partido etc.
Por esterni tercer e nieto cito, llamo y emplazo al moreno Máreos Castellanos,mayor de 80 años, UimbeVo del cuerpo de esta villa, coyas dem is geiurales se ignoran, para que dentro del término de 9 di is se présente en la Cárcel pública dee-ta villa A dése irga rae de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigua por rapto de la parda Oármea Ay ila, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy admiuistrarft justiciay da lo contrario se 1 i declarará rebelde, y contumaz incurso en las penas de I 1 Ley y por bastantes iosestra los del juzga lo donde sede harán las notificaciones que ocurran.— luines y Noviembre 13 de 1877.—José E. Oorp.—Por mandado de 8. tí. L Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha insei -ciou tenga efecto libro la presente eu su fecha.— ti. Jíián Bautista Diaz.	E O 3J
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Cárlos Lleieuas, natural de Pipían, inimidor, lino de D. José Mana y de D‘ Maria do ltegla Calzi li l]a, para que eu el término de nueve días coniparévíé 1 en este juzgado á noti tica ree de providencia dictada en la 0.1 usa que se te sigue por lesiones á su e- posa Dl Mo ■ desta Donoso, por la que so le pontiere traslado de la acusación nel P om >tor fiscal; y para que nomine ahogado y 1 roturador (pac io represente eu la misma, eieito, y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará, justicia y de lo contrarii se le declarará rebelle y ooulura.iz, iucurso 1 n las |ieuas de la Ley y por instantes los ostra.I01 del juzga lo donde so e liaran las no 1 tiñe idonei queocurian.—Güines Noviembre Iride U77. José E. Corp:—Por su mandado, L io. Juan Bautista Díaz.— Y para que dicha inserción mogi electo libro la presente—Güines Noviembre la ue 187X1-Lalo. Juan Bautista Diaz.	E O 2J
Don Fraucisc > de Sotolongo y Perez, Juez de Paz y d<i primera instancia déla misma y su partido etc. ' Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di llafasiu (i nuez y K liz, 11 durai de la E i'pen.vuz 1, sol lera, de tliez y nueve añ h ,y profesión su e isa, par 1 que eu el ténniuo de nueve dias se preseute en la circe' pii-bio t, á d< se ligarse de la cuíp 1 qus te resulta en la ohjj-sa t. guida par liurto á D. J i,é Toledo y Vaili i v i a ; >egu ra de que bí asi lo h cíese s 3 le a lm¡ nistrará justicia y de 1 » c Mitrarlo le seguirán los parjuiri >s coiisiguienti s.-— Cien fuegos Noviembre Id de 1877. L lo. Sat Ñongo y Pe-icz.Por.su mandado, Jo é J. Veraugu-r. .0 O 24 Poreste mi seguada eiicto, cita, llamo y e ai piavo á D. E luardo rompiere, natural de Francia, de orioio agrimensor, para que en elt'n mino de nueve cías emitidos desde la fecha, sì presume en la. cálice! be esta villa; á descargarse da ia culp 1 que le resulta cu la c una que se le sigue por venta de una esconetn de 1). JoséCaroailerí.i; si así lo hiciere ee lo Oirá v admini-tra-rájusticia . délo contrario «e Ij declarará rebdds y c >..turna/ éiucurso en las penas de la Ley. Cien fuegos. Octubre 3L de 1877.— Lio. Bor.olongo y Perez. — Por su maulado, .Tuia Hernández Castiñeyra.
E O 22
D >o José Gregorio Le Ion, Cahhllero de ia Real v distinguida Arden Española de Cárlos terce-o, Promotor limai le ascenso cesante y Juez de primera ¡úsela de esta villa y su .iurisriUeiou.
Por esta ini I® cart de edicto, y pregón, cito, UaiíiO y emplazo á D Miguel Palas y G írela, -natúái de Puerto Príncipe, de veinte y seis años de edad, s ¡itero y de o Itnpo. á D. Vicente Ortosi y Machado, natural de San-•José de las Lajas de treinta y cinco años de edad, casado v labrador, á D. Pedro II uuamlez y Vinài, naturiti de Ceja de Pablo, de 88 añ 1» de edad,soltero y labrador, y á D. Francisco Hernández y Farina, naturai deCi-iueutes, de veinte y catarro años de edad: soltero y de caiupo, á lin de que se presenten en a cárcel pública de esta villaá descarg ir?,e de las cui pasque les rvsullau en la causa que se les sigue por heridas a mano armada á los guardias rurales D Jos ■ Trapico, D. Pas. asm Milita, y a cabo D. Ginés Doña, ciertos;y seguros de que si asilo lucieren se les oirá y administrará recta y oum-plidajustieia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumaces é iucurso mi las penas de la Ley y por luí bileslos estrados deljuzgado cara las notificaciones y de-ínastr ímites de la causa.—Coion Noviembre 15 do 1877. José G. Ledon.— Por mandado de B tí., Guillermo Es-cobedo	E o 22
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instaucia de esta villa y su partido indicia!.	1	J
Por esta mi 3? y Última cart 1 de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Delgado, de estatura b j;q coior trigueño, bigote regular y vecino de esta villa, p ira quedeotrodel término de nueve dias cou latios desde ¡a techa, se presente eu la Real Cárcel de está villa, á'.ié.s-cargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por lesiones al moreno Casimiro Paraba; cierto v Beguro de quesi así lo hiciere se le administrará ¡ustieVa y lleno, se ie declarará rebelde veontumaz é ¡ncúiso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del juz-
gado para las Deificaciones,y demás trámites.ultorio-rej.—Gú inaliaeoa Noviembre I t do 1877.—Larrizalrat.—
l'Viin'd ■•'o W. Aroiengo!	E O 2!
Don Eo o ai . Or lili :	d ;:y, Ju z do primera iqslan-
<•¡1 ov 1 distrito d■* ia Cate ira! do erta yin lai. P.'*r>st.,j 1 ■. - : • i- o lie >, rj:/j, .11 un* y <• nclazo á D. Voi .mai 'M irl.i'iez.y •>1hrt!fi,'vecino ile lií cálle dò In' Li-
ila «tri 1 eo lev Viriti ler.y .Viiirnit pin .......i lér-
iiuuo de nip'Veidiasnon aloi-ies lo ia. lecita sepraseuto en la Circuì d 'està,ehi I \ 1,1 d •seargt’rse de I t eulp 1 que le reinita en li calivi qri.rs.f lìf sigue j> ir t da 1 J. !>
Itur ni lo M irisl.m v, •ri t, > y s • pi.r.» d-* que hnciéir l:>U» isl s : le oirá * a iiumistr tra j a ti.s-i 1 y l‘n ivt<-> contrario se le d -clat' irà reo.ibi \y i-qnciun 1/ y pqr butauter los 5 tra'-Ibr del1 juzg.i lo p ira Ins nAti ’fc.ieiOnér y deihàs Crii ini tesai « la «sWci. Il ibiun 20d-N ivleifibre de IS77. Onliiu 1.—L .Agustín Valerlo.	K O 25
Por el pros inté li ig * saber á ios aereo loser d"l con ours r necerario de la socie,I td anónrur 1 del T rain* E— léb.in haberse señalad 1 cl ella cuatro de Diciembre eu-ir.ajljlio, paria uira Junta en la en ai se tratará ilei 110111-liramieiito de dos síndicos q.u» lor representen, cuyo r to t uidrá ef rota á las doce de dicho dia en la saia del .1 li,gì lo. V pira su [lubiicaeion eri c p.erró lie » Gaceta oltciul deli H.ihan t oli veinte mini tos, se libra cl présenle. Matan/ is Noviembre 9 de 1877. —Beverino Prie-t >.—L. Juan A. Betaueonrt.	E 15
Dori It ifàei de Zirate y tíjquera, Juez de prh'rt'er.i instancia ilei distrito del Moos -rat • en esta ciudad, por este ini tercer v úitim > edicto y pregón, cito, llamo y'empl izo á 1). Andrés dorales de 2* á Í>J años de edad, para que eu el termino c.ie 9 diiisse p -j.seute en- a cárcel de esta ciudad, á descargarse d ■ hi culpa que le resoli.1 eu In causa crini:ualque se le sigue |s>r «spi a, se-guro(j,,,e si asi ¡o hiciere, so ic.olrá en judióla y- de lo ebiitr.irioaà te declarará rebebió y contumaz 'y por ii.is-taute los estrado! del iríbtnitl para la; liolt fidicidues v domas acto» qlia cou él s • of czean. Haba na Noviembre 17 de ISJ7. ií'facl rie Zirato. Por man Pido rio tí. tí. Munirei Domínguez.	E O 21
Por esto mi, seguru! > edicto, y pregón,.cito, llamo y j empi iza á-la morenità Rita ,Sem inai, natural dr esta, ‘ de ostia años,de e.lad,. ó hija de la parila . Eulogio Foot, y pari)ita Elena Torres, natural 'le esta, d * nueve años de edad, é hija dé María R 'gla Valdé-, p ira qué dentro •iu nueve ibas se presenten oa este luzgado á nombrar auogido y. précoi .ubar que con ol caráctm' dc oarailor los represe ni cu. en la causa .que .70 les sigue por luirlo á D. tíantiag • Creai 11: ciertas y seguras que si así lo hicieron se ii s oirá y-adm Ilustrará justicia y de irose lei declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei júzgalo ' ara que con ellos seontieu lau dichos trámites. H ibana Novli-oipro 20 d> -1S77. -tiaiael de Zarate.—Por au ora mi-alo, li’éniando Novell,	E O 24..
Por esto ur 1 segundo e nero y pregón, cito,, llamo y emplazo á D .~iautm Ganeedo y Blanco, hijo de D. ramón y Di Maria, naturai de Ovia i *, soltero, dependiente y de tremía años de edad, y D. Fidel Herrera y Vabiés natural de tíatítiudcr. soltero, hijo de j). Manuel y I).1 < aroliuj, dependiente y de velato y cinco años de edad, pira que dentro de nueve di i.s so presea-leu eu este juzgado á nombrar abogado y procurador que Íes representó:) éá ia c tusa que‘se les sigue par hurto; ciel’tos y segaros que si así m hicieren se Íes oirá y administrará justicia y de no se le» declarara rebeldes y contumaces y por basó autos los estro los del juzgado pata que con ellos se eutiead 1 dicho trámite y los demás que ocúrran. — Habana’ y Ndvie'm ov irido 1877.— Rifinì de Z irato. — P.n' maulado de tí: tí.— Ferii mio Novell.	.	E O 23 .
' «,«à,v3 4TÍW.
_A virtud dedos autos abiutrestato •(! • Di María R if-nrasedu y M irtiflez, quS'cntsaen-eAe JU/Jitdo parante mi, ha dispuesto el tír. Juez da |*ri ñora 1 ustancia se saquen á púpljcá subasta los bienes (le este, juicio cousis-j tenles en las casas y esclavos siguientes.—D na casa de manipostería y telas situada en la c ilio de tí. Gabriel esquina Alá de ia Espetanz.t, retasada en 6H(i pesos 4.> centavos: otra.ídem ídem eu la.calle de anta y.oaJipi, retasada en 937 pesos rlf'ceuta.vos: uiís.s pqredés levaii-tadas en ua soiar situ vio en l i phiza dé la Iglesia que da el f rodo 4 l;t calle d i tíuu Gabriel, retasadas en 841 pesos 90 centavo»; y una casi fie guano in la calle de la Esperanza, retasada en 28* pesos y las esclava i Silves-tra, criolla, de 23 años, tasada en 800 pesos.; Blasa, ídem le 14 nfms, en quinientos pesos y Francisca, ideni,en 4¡I0 pe¡K>s:.qne hacen un lotai da oelio.niiI ciento scteula y ocho pesos sesenta y seis centavos, habiéndose seria-lado para ei acto ia aqdteneia de! 12 de Diciembre eu-' trame á lasdbcedesfr rnañrua. — Y para su piiblichcioil ni Cíes números seguidos de Ja G tecla oíiciai libro la presente-—San Antonio U de Ncvicurbre .00 1.877.— vu-toiiio de Porto.	R O 24
Don Rafhéi ríe Zárate y-Saquera, Co rieuitauor de la Or-ileu Americana de Isabel la <’atóllen, cuiiiíebórarl > 500 la (Jruz Roja (le seguuda clase del Mérito Militar por,mérito-) de guerra y Juez (l ; primera instan-'•la del distrito dé Mohserrate etc.
Por'el presente s-vanúncia al públic, que está señalado ®l día 28 del comente para que á las doce de la mañauá y en las puertas dél juzgado, alto enda.calle de .Escoliár,mímelo 01 ! osqiiiíut á Virtudes, tai trá' t fect.o.el i‘tí'ááteMé-lá i 'i()reuti.titiil:id 1 «El Tiempo» cou todos sus eiiSc.-eS/retaso la eu mi i qui iilsu^/s. uov ri|t i y seis l*esos aetenia y tros, CcUt.avoy oro y varios muobfes i(e da^H retasados en noventa y J.rés pesos cfiuTniíáta cen-, favos oroi—Lój que dTlétau-hacer proposiciones ocurran á! vitrificarlo én ihishli illak Ivirciéndosa que no se> ¡iduritirán pj'opo-rici.oues que.ii" , cu.b* 111 id previo inte-g.ro lie. la retasación y que ae a, tinheií^ licitad *rís1 jn*r el i biijiinfo do IbS' bieueS 6 por párte de (dio.-; {*nts’s, tfei'ló' tengo mandiló* ác nrsecueucia del juicio tesiarnénturio de D. .FhlipB M.u'tiue’z. Aparicio é incidente sobre la venia (ie bienes. — Habana 13 de. Noviembre de Iri77 — Rafael, de Zarate. —Por mandado de tí. tí Maonid Do mingúi-z	1 R 24
Ertír. Juez de primera instancia., dvl distrito jiuli -ci ai del (Jerri), á qpiisecuen ia dr-l cu al tuo de adminis-traciou de bienes déí cónc'ufso de D. Fraucisao .P clro, se bp servilla,señ ihp; ei Uta veinte v une e dei con ¡ente á las,rjiice en él juzgado, sito Manrique 73 para el rema-te lie mil doscientos nóvenla y Ires sacos azi'icar m tica yidesdenté» veinte idq.11 ¡u ire 1 tj. asi caun* cn-uto cu.iI’Jift;) y cual ro.caías marca tí.. M. « >rre*polidíente al ¡ngqnií) .Mercedes: á fin de que los qué quienui hacer propo-iciiMÍeshicurran el dia, ñora y lugar expresados y alijes a i escihiiunia pila-mas |* ir-menores.— V parase publicación en trinj íui'ircrus de la Gaceta oficia) libro la presente. — Habana y NoVie libre 13 dj 1877. —L. 'Lilis Kodriginz.	R 23
D.;Halogioule' Veiard.q Juez de primera Iusruuiila dei Distrito do Guadalupe.
Par el presente y couse«uente.A los autor del con-COr rú dé D' Josefa O-Furrlli y compartes, lis dispuesto se denlos pregones de la Ley, señ ihiodos ■ para el cu irlo y remate-uJ di 1 17 de D.iciciu.bre próximo «otraote ala-doce ds la mañanaqn-oi juzgado, sito 011 la calle de i.’oin-puBtela.númerij'cielito nueve, ál urgénio « ían Luis Goq-z iga» e» I 1 juPiediiiciou de Jarü *0, tierras dei corral il -este 1 omure y del demolido «El .Perú»’ cuartón Arroyo Huertas, compuesto ue sosenia y siete' caiuiiterias de tierra quebrada-, d s el las velo te de terre.uo negro cou leu-ña capá vajelal, diez y no -vs de color negro y mu lato, buena ín isa y regular fon. lo, .veinte y das de lerce 1 a clase de aigqn t masa y pipa* Condo, y seis muy que*' oradas Utiles paro.Catre, pn-dr.-H y leñaras, c m fílu'icas,; tabrallzas, apuros, animales, setenta esclav *s de ambos s '.tos, máquinas y deiuas aliexidad •», tasa lo ,en dbs-cie.nlos vi inte y siele m;l cnni .* si-te pes *s veinte eeii-tiivos: advirciéudose que dio se admitiráu postúrai que iní cutirán las d >s tercera* parte*.—Y para su inserción en la GaiWta oficial se i pira el pie-ente.— liábaua 15 de Novi.cmbrc de 1877. Eulogio de Ve,filíale. Por matiníio de tí..tí-—Manuel Barreta.	lí 22
El tír. D. José Gregorio LAloii, Juez da primera in-s tancir? ha este paHidtí judicial por ¡..uüe mí; lo* diq* testo eú el juicio ejiwiitivo'piomqvidsiñor D Anselmo Edz tl-'i; caiitra D. Justa García, se haga saber ál píibíico .pie el dia 11 de Diclciidn’c venidero, lia oe tener lugar el remate de lahéptuni pailod é iuienio «Santo Domiugi» á.ltls doce du ia tp iñ 1*1.1 y 011 los estrado.» dei juzga'to; cu ,’a linca está t inada eu su totalidad en tróseíeuto» s • tenia y iros mil rovcél.-utos iréiulá yJsiété pesos seseóla y dos centavas oro: advIútiCudosé que un se aumiuráu pbsturas que rio cubra 1 ios do 1 tercios de la referid 1 séptima part ¡ del avalúo praei icario — Y p ira su publicación cuseis mi meros de ¡a Gaceta oii l’l.-l-bn* m :>ru-rente en Ootou á 11 de Noviembre dé JS77.—GuiUcrmu-Escobedo.	U 25
Por auto del tír. Juez de primera instancia de! distrito Norle de esta ('pida i, en ios adtaá nnestíi li.s de I)' Ahá AvMoíí, se dispone so sduile'A púldioa -subasta j»or término-Jie veinte día», muí casa uliuqth) en la calle de GelaUui t; uiim ;ro ciento y i utij y .dos, de 111 imposta-lia y tejas, tusada eu seis mil do «cien tos éiiái’énta y fio» pesas trece centavos oro, sin descontir las cargas q.qe. pu-’d fu a'ectarla, las alhaja» y miiebl -s eo 011 itroiu-qip», nóvenla y un peso* cinco centavos y diez y ochosiefvos tasados en 01ice.mil setenta y dos pesos' setenta y cu 1-tro centavos, formando la tot ilidad ile diez y siete mil. ochocientos cinco p>aí*s noéoota y dosjciintavos,oai; s. ñaláu -lo*e para su re nal« Jas doce fiel 5 Ue D.clembro* próximo, cpn adver,teucia .Je q 10 nu su admitir i posuirá que no cubra el preció í¡ilegro de la tasación. — Y p na su pu dica’cion iiiird elqvres'í'ite —Matanzas Noviembiw 12 de 1877. — P. i*. — Luis «le Ziriarraiq Tolos 1.
R 29
D. Soyerlno PrietoPureira, Juc7, dé prlmetn iustaucia d 'l Distritotíurducst i Ciudad y Dícauo .ie los de la misiviay su jurisdicción etc.
Por el prJseute hago sap -r a! públic >. haberse señalado jiara el remate de. «Teatro E-lé'iao.» el día catorce dé Diciembre próximo éntrant > a la» doce ds su m ul i-na en las cuertas dei J uzgado, tasado en Ja o nítida l de doscientos veinte y cuatro iniji n.'Ueuta y'dos [tesos "lleve venta ves cu or-i, con a íyertencia dcipV' no se ad mi tirán proposiciou ’S que no cubran lo* dos tercios- Mu su avalúo y bajo las o nidiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en li esci il-anía,— Y para •01 publicación en la Gaceta oficia!, de la Habana cii 20 miníelos se libra el presénte.—Matanzas y Noviembre 4 ,re 1877.— áeverino Prieto. — L- Juan A. Bctau court.	K 1 >
Por autoproveido por el tír. Ju íz depnineráinstaa-cia dei distrito de Guadalupe y por ante míenlos autos
aWatestato de D. Isidro Domingo do Zertnch i, está ni andado se saque ¡V pública subasta por término da trcíHta días 11 *-asa calle d‘1 Trocaderg un u-ura (•jiicueu-ta y ei ico, d • o mterlay azole t, cttoipTist-a d • t-ivscien -los veinte y mete metros quince c mtimetro.s S'i¡)bi(ii ba-I M laida bn'hez V siete mil setenta, y Seis r*é«OH O'dlcn-
l,	i’y d >s i’cut-’tvos oro del cuño espía*-, cuyo r-niit*
tmi'lr i ef.íi’t *--I día II d: Diciíinbrmpróxhn * entranto ,-i tas doce en ios estrados <1 *1 juzga “ situada eii la calle (!,- *; > upa n- a nu il ir * ciento nuoVF: a-lviraén lo* í que no s * 1 l,n 1 tír iu p * -turas q'i * no 'cubran t* lo el' valor qiio lo* pui'ii.o* lian d 1 l' á 1) lio :a, y'pl-s «I nvaliío -c eociieutra le m tuifi *s'.o eu ia cscribiuís pan lo» que quieran lntcre*ar*e e’ií la subasta’.— i para su ptlblica-«0011 I* >r treinta días en itGiceta oficial, libro !a presenta cu i,a Habana á 5 de Nuvioiuu e de 187-7. —Arturo Galletti.	Ji<>
JUl
'tNSí'-i'* •ííiííAN.
D. R’«are lo Ituiz Conejo y (Jus'fo lio, juez de primera
instancia del Distrito de Belen.
P >r el ui’eseule se convoca,íl lo+acreedores de’la sociedad iiuebrada almacepes de (iepósitqs y Banco de Han José, que tuvieren derecho para oponerse á la aórol :i ’¡'ui Gil convenio celebrado ent e la rspresemacioo de ui«’li) rinciedad y los acrctí lores q ie asistieron 1 la .1 unta celebrada en los dias doce y trece dei corri íutc á iin J * que concurran a deducirlo ante este Jnzg id » y por la Escribanía del aelu irlo dentro de los ocho días siguientes ¡i l v celebracida ilej conv 1110, con aner.eihiuyen o de que trascurrido dicho término sin habqree present ido oposición legal se acor-tatú la aprobación, sr qifochilicré -Mi derecho. Y las has :s dal couveuio líe referencia, son las .siguientes. Primara: que se constituya la compañía en pst ido de liqiiidaijiou en eouf *rin¡(lid al acuerdo de ios a n’eudóVes en la 1 uot 1 <le íFec'é iíq-Vbvil d ’l pci’Meo-le año auto .el Notarlo D. ('irlos Amoré«, d ‘Signando ai eféclo-una comisión cou ei carácter de liquidad >ra, á-ia que se entregarán desde lueg* lo las las pt rleiieúcias y dependencias de la compañía, áét como ti*s íibr -s y papúes al obj-to de tleuar su cometid ».—rieguu lo: su u-pruebm todos los act >s de ia Comisión ll piidadora nombrada p ir los acreedores en la precitada Junta de trece de Abril y por la general de accionistas,<íei veinte y siete del mismo ines, en l:i que s.s aprobó «i acuerdo nc. i i quid iciou 11 • ie Ir t que lado 011 su-pensó por la presentación á quiebra de la Bocíeda I, y eu su consecueu-cias.a a-a ha el p >g 1 del diez por ciento á loi aeree lo-, rus, dubij ldo a ion irse la mis n t nuoc-t á los dom U que no la b .olesen percibido.—Turjen.: ss autoriza á ia misipu liquidadora cou tod iS ia» dirtciíltades 011 ilere-ciio ueeesarias para realizar ol activo da la compañía, tanto judicial comí* ex:,ra¡udi.’ial¡a alte a-í cuín > para coiltinuar lo* pleitos peu.iiénie's dala misma- y sostener los qus dem tilde el interós gene ’al de lo* arree lores transigiendo unos y otros siempre que lo crean couvo.iient * á cuyo efecto otor'g v¡ñi ios poderes que juzgue necesario. T tiiibieu sé utornia á la comisi.iu para Venderlo* valores y propio ia-ies-i c tod t. espe ;iu pertenecientes á la Ó nudañla cou el bien cateadulo que respecto d 3 los vi ni ivendj v Muelle * qhó la enlprcs i posee en el litoral de la Bihí.t, hielas 1 «1 -privilegio (l;la proioug icio 11 hasta el valuar1 e de Pauja hanrá ti'» li ice;-.ae 11 enagenaennx publicando prévia neme y por ei tó/-miuo de veinté días éii ios djai'Ios de e-t 1 ciudad las proposiciones que estime ad ñisñiles ia Ooinision á li.11 de'que si hubiese quieuquisiere mejorarla acuda á dicha (’omisión ,á verUi ¡arlo, para que cierro ol uegoeio por la oferta que presénte mayores ventajas en el precio, con-'(liciones y garantías ds Pag> quedando igualmente au-Oori/ada la L'omisiou para erogar ios g teros de toda especie que las operaciones de la iiquidaciini exiia+i. Guarta. Cada vez que p ir el estado lió iaTetíáuüacio i se rema un cinc * 001 ciento del pasivo sé distribuirá á prínata sin distinción entie 1« los los aureed- rus, los que así eo no los accionistas tendrán derecho á pedir todas las explicaciones y córu proba nones que' estimen necesarias adbrca del estado de la liquidación.— Quinto: Cada trimestre publicarán lo* liquida lores liu balance de ia liq-ui.iaciou a lili duque ilcgu-u á.conocimiento de los acreedores y pued 111 en su vista h icer las <*l> *arv¡t-cfo'urs que cre iri conitic .utes al interés cómnu pata cuyo lio tendrán á disposición da estos ios libros y docu -mentó» dt ia ¡¡quidacíou en el lugar donde lije el ésorito-rio,—riex-fa,. Los) iquidaslores percibirán por t «tai rgiun-ueracíoií de trabajo ei,tres por cien to (le las cantidad s i)uh so ilisli i'buyan cuyo tres porcienio repartirán entre si igualmeiiüe. -tíeiitimo: el UQisbraminiito de la Comisión Liquidadora se deja áía- libré elección de b*á acreedores los que asimismo.resolverán si deben ó tw prestar laüaiv/uai que.se contrae el articuló nescientes cuarenta del Código de Comercio.—Aotavo: vpi'iiie.id 1 el pag > de los acreedores se eutreg irán por i» Comisldii Liipaida-1 i’or.t á ios acjionistas, ei soui’aute'ijué resulte’ á sú favor em e: b dance .y douumelitosne coiiipr-ibaid >ñ d-d mismo. Noveno: en virtud del presente convenio que >.o enyuei Ve.quita puesto q te se consagran ai pag * do los acre idores las póttéuéóciás 'le iu «uóiédad, ¡i aleda que respou'ilen á las nper.niiones -le la misma eo armom’t cou el preo.pjs del -ai t-culo doscientos ’soten ja y ‘nueve del Có ligo de Oomercjq.se da por te* minada la q u-leora sohre?eyé.odo*a en todas sus seccioues.-prúvi > el paga de las costa* causadas con sujéihnn a tí* prevenido eu - i artículo mil ciento marmita y cinco liel precitado’0"ligó de Comerció.» Habieudo qtied.i lo nombra i 1 liquida-ilaia s D. , Ramón Ajui'U, ,D. tóstaui.slao. Barí niñeó y D ,'José Garría Barbón con l evóla don dé’ti; n a. le así lo’ té'ngo'hiáudaüo en !a priniura séccroil de Ik aiiebrá ■ Icdicua socíedad-y ei* cumplimiento do loqued.iSpone tilui’tí.ciiio.treinta y .uno .deLT.tuiy* Adioinnal de la Ley (1© iáutpiuiao ientó.—Habaua Noviembre 14 de l:*7 7 — Joaqlílñ Láli.iis ■	'■	O 21
013 íió'jíMO.
I 1 1	■.-:(!	,	,
En lc,s a.uíos de la quiebra de D. Bobusliaiio Ten-, rcirb.y Ya/.pi z, ha (h.-ipuésto el tír. Juez de primera 'instancia «léi distrito tííir de éetáCiudá l s» convoquen á todop los acreeil'ii es de diejia quiebra para 11 n i juntó guneral qoe.h ¡ de t ner efecto en labSahy de a*i llencia el juzgad,j el'dia 27 def corrietUé mes ft ' bis d >-’é ds su
m.	iñaat i; á iin dé 'r.*tar en ella del »loiiibraftíicntopi«ii‘ >s
sin líeos, y ¡í la vez (lid remate de ios bienes de ia rete-, rida quiebra q ie -e hallan dé >os¡lados; con el áper.dbi-tn etilo & ios que in* obncurran de (pie ten irá i ligar 1.a meneiou ida junta con cualquie; a que séá el nlimeio dé los asistentes ó ella, proceliéadose |>or el juzgado ft nombrar de oficio (Uqiv.’S Sínditc.<>8] en el caso qdu no concurra ningún acreedor, adoptándose Igual medida respecto de la venta de los efeet ts inventariados.—Y l*ará su pub ¡canon un la Gaé da oficial le la Habana libro el or. síuie. — Malanzas Noviembre G du 18,(7.«Federico Rosado.	O 27
El tír. jiiez dé ¡jriiner.i instancia del (listriCn'<iei! Monseraate,«0 ia’CaúS 1 que p >r amo un cursa ooht¡’:r I*- Federico López y Roiz, por rapto, li 1- dispie toopue por o.uúinuro* consecutivo* de la Gaceta oficial sp convoqué rt. D. Antonio V«lirón vecino que era de' la calle du Galea00 entre las -lo It ircelotia y tí m .fosó,. para qip* dentro de tercero día se presento eu este juzgado, á evacuar un apto dg justicia en la expresa la.'causa,— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto eump imicu 10 libio la urasente. — rlabaua 15 du Noviembre, de 1,877. Eeriiand ». Novell.	O O 24
El tír. Juez ¡je primera instancia doi .distrito dei Monserrateda esta Capital 11 a dispuesto qué por tres números consecutivos du la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Vicente Perez, vecino qu> fué 11« va calle de las Animas número 61, para que comparezca eu. el juzgado Escobar57con el Iin di evacuar ún aélí* de justicia on causa criminal.—Habana 17; de Noviembre* de 1877. — Manuel Dnulnguez.	<’ O 24'
A consecuencia de la causa formada p t . homicidio de D, Pablo Rmz Moucaii-suo, háturai dé tíantaud«r, vsciíio de ésta jurisdicción, sdtsrb v Ge trei-nt t - v séfe uño* de ciad, ha''dispuesto «1 tír. Juez dfe primer 1 instancia que por tres mimaros consecutivos de laGac* ó oft gal só ofrezca dicha causa á los parientes del Iin ido á fin deque su présente «n éste juzg ido á 'itae i'esíar si se muestran parte en la causa de referencia.—Y e rm-pliemlo lo mandado libro la presente.—B»¡ucal 19 de Noviembre de 187 7.— Gaspar B trema. C O 24
En los autos de la test« manta ría de D. Juan I -na-“b* Echarte, se hi dispuesto por el tír. Juez de príñi-ui’a inotaiiciH dui distrito dul Pilar, la éwleiiracl-in du.una .piula, señalan Iosh para que t-e.ng 1 eíucto lis doce del din 23 del coi Gente eu id juzgado, sitó en la calle de , w iguel número ochenta y nu-ve y que al efecto se convoque á los interesados por tres números-,consecutivos de ¡a Gacep* oficial. — Y para que tenga efecto dicha nu-.lilieacion, libró la pu s-ule eo la Ha ana á 13 «le* Ní:-viernbre íle 1877.— \léjan,|(oNúñez. O O ;3
ÍSI tír. Juez ó - primera instancia del distriio del Pilar ha dispuesio por ante mí, que por tres números con-3»culivos.de la Gaceta oficial se convoque4 rt D. Pedro SahiiñÁ y Id * roe id, hijo d * Tomás' y de Josefa,, natural de la idoruña, soltero, dei comercio, de veinte y cinco uñas y Vecino que filé de la calle (leí Campo Santo número ¡»esputa y sen cu Guanabá.««:), como asimismo á su heriiiaíio de ios propios apellidos y -n ara les, d,epen-' i tiente que fui de la pelete'ia «El Palacio de Cr'l'st'•!»’ cálle de Merenleres y cuyo nombre se ignora; á fin de que dentro de quinta dia desnues del. último anuncio, c iihpare/.i’án en esre juzgado situado en la callo ale tían Migue! número ochenta y nueve, á las ocho i » la mañana, pata prestar una declaración en la causa que se sigue por s istraceioii de.una procidencia en la .que m siguió un el juzgado de Guanatuicoa contra el ¡'.nilcado D Pedro Saidiña por robo.—Y para su publicación de ofició en la- G «vela oficial libio la presente.— i abana 17 de Noyietnre de 1877.—Alejandro.Nufiez. ( 0 23 Juzgado de Guerra déla Capitanía General.
El tír Magistrado Auditor General de Ejérüit'* y de esta Capitanía General, ha dispuesto por ánie mi, eu [irovideticia d ■ 3 del actual se convoque por tres números eniseeutivo» de ia Gaceta ofi siai á D. Joxpiin Carro, que estuvo domiciliado en 'a calle de los O.icios nú-inero veinte y nueve, para que eu dia y hora hábiles* comparezca en el júzga lo á.evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró iu presente en la Habaua á 5 de Noviembre de 1877.— Alejau-(Iro.Nnfiéz	O O 23
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se ha sérvid* disponer que por tres nlimeros dé la Gaceta "fia al se convoque á D. Zacarías Novo y D. Calixto I'érálés, cuyos* domicilios se iguoran, 4 fin de que comparezcan en este juzgado, suo calle del C011-
sulado número 18 á evacuar un acto de justioia.Habaua ! Noviembre 3 de 1877. —Ledo. Agustín Valerio.
0 O 23
E! tír. Juez do primara instancia de e,-ta 'filia, ha i dispueito on la cama criminal seguida por liurto de mui 1 yo;; 11 i D. Ricardo Mesa, convoca“ por la G-ic-ta oti-cl.B .1 i ) i*ers ma quu se considere con derecho á un cu-hallo inoro »miniado, como de siete cuartas de alzada, lunático de la puta derecha, quemado de las dos putas debajo do la cola, d« diez ÿ seis años, peladura pfir todo el cuerpo, para ipic en el término de quinto dia comparezca en este juzgado con laju-dificscio1' correspomlien-le para hacerle entrega.—GafUtabacóa Noviembre 13 de 1877.—Dor manda lo de tí. tí.—Francisco W. Armongo!.
O O 23
8 1 tír. D. Eduar lo Orduñ t y Mcrry. Juez lie pri-inera-iustóncfá del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres iiújrieros de la Gacetiolicial se cite paca que á la ínivor breve l.ail comparezca eu os’o Juzgado af Capellán I). José Fernandez. —Habana Noviembre 19 de 1877.—F can isco de Castro.
O O ,23
Eltír. Jiiez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante nal ha d ispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Mrtrooé Márquez lo propio que á tres pursunas que le conozcan bié-nes álin de quu colnjiaréZcaVi'en esle ju/gi'o sito calle de Composte.!:* número 10», & primera aiidiejieia rt las once, de su rhañ'ina, á evacuar un acto du justicia en causa criminal.—Habaua O .¡Libre 31 de 187 ’. Rafael del Pino.	C O 28
Eitír. Juez de primera instancia del distrito «lo (litad ihine i*ór ante mí lia lispuesto que por tri's minier s (‘oiiseéíilivot (ie la G ic.'t 1 oficial se c.invoque ¡i i). Francisco C'a1*tro, i‘> propio, que rt tres personas qué le conozcan bh uesn lin de que comparezoan en este juzgado sito ealle'dé Oompostohi núm. 109, rt primera ulidien-Cla rt las once de su m.nñ inaá evacuar un ad o de ju-U ieia en causa criminal.—Habaua Octubre 29 de 1877. Rafael fiel Pino.	(! O 23
Eitír. Juez de primera instancia del distrito de Gua lalirpe por ñute mí h.aílISpiiésto que por tres números de li Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian Pdgís lo propio que 5 tres personas que 1« conozcan bienes, á de que cornp irezcan en este juzgado, silo calle de ( ’(impóstela núm. 109 rt primera audiencia rt las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Habana Octubre 31 de 1877.—Rafael del Pino. O O 23
El tír. Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe, pirante mí ha dispuesto que por tres uú-uiéioS consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque al asiático D. Bíbian Larrea, lo propio que d tres personas que le conozcan bienes de fortuna á fin de que ooni pal uzean "ii est-o uzgado, silo cilio de Uoinpostada núm. IU9, rt primera audieuci 1 á Us once de -u mañana, á evacuar un acto de justicia en 6a*|sa érimiual. — Habana Octubre 31 de 1871. — Rafael leí Pino.	O O 23
El tír. Juu/.d» primera instancia del distrito de iua-(ialupe, por ante mí ha.dispue.sti> que por tres nú ñeros íle la Gaceta oficial se"coíiyojue al asiático tínlano M uido, 10 pr pío que a tres personas que le cóiiozoiu bieues-á fiu de que ,co u iare/é iu en este juzgado sito callo (imCompostela uúm.JOJj, á puniera audiencig 4 las ofiçî de su mañana 4 evacuar u 11 acto de justicia un c ulsa criminal.—Habana Octubre 31 de Ï877.—Rafael del Pino.	O O ’3
A consecuencia de les aillos del intestado de Di María ísidra Aleu y Gonzalez, tía dispuesto oi Sr. Juez de. primera instancia del distrito de Jesús M uía por aillo iñí: se convoque por segunda vez por medio de Iu Gaceta oficial 4 toiios los que se consideren con derecho 4 Heredar los bleues quedados ál fallecimiento cíe la ex-, p esada DT María Isidra Alen y Gonzalez, .para que en ei término d 3 veinte -días comparezcan «u este juzgado cou los documentos que lo justifiijuep y por medio de letrado v procurador instruido y espansado á iiacér valer el que les a«Htan, apercibidos'de que 00 verlficáu dolo en dicho lérminosegiiiráMi curso el juicio, paran deles el perjuicio (juç hubiere lugar, liabiémiosepr« sen tacló.sohtméuté-íióst 1 la fecha.Di* Encaruaciou, D. Ju-üan'.y i>. Félix Alun y Gonzalez, con el carácter de hermanos déla finada.—Y para su publicación por veinte números (íonseeuti vos de la Gacela oficial Jibro la presenté.—Habana y Noviembre 15 de 1877. Pe Iro Rodriguez Pérez.	O O 22
El ,8r. J). Eduardo Or infia y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral ha dispuesto, por ante mí que por tresuúiiiuros do ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Calvo ijaynr, para que comparezca .eu este juzgado á iui a'étó (le justicia —Habaiia Noviembres de 1877.—Beruar tino tíuarez.
C O 23
Ei tír. Juez do primera instancia del disirito ds la Citedi’ai, por a lte mí lia di’qiuéstn, qfié por tres íiñ-jnei'iis: Ju ia Gauut 1. oficial - :*<* cité par * que comparezca en esté juzgado. Consola i" 18. á I). Jo*é Hlvero, vecinf» quu fuá dei-hotei Cab ul". —Habana Noviembre 13 de 1877. — B.»rn’*ri|luó tíua*e'z.	O O 21
El tír. Juez dé prim-ri instancia del distrito do Rílen, lia dispuesto por amu mí, que por tres nú muros (innseeulivos de la Gaceta oficial sec'pe al pardo Amollo Va!lego, vecino de esta cuidad, para que comparez-■cao« «este' juagad >. 4 evachar un acto (fe-ju ticia en asueto criuijnal.—-Habaua.Noviembre14 de ¡877.—Juan Hipólito Vergel.	O (» 22
Ei tír. D. Eduardo'Orduña v Merry. Juez de prnue-ra ¡uBlóncia del «iistruo fie la Catedral, pttr antefiní Ua dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial se eit'á 1>.‘J útil Campos y 1). .losé» ajrcia. afin 'de que. '(•ooipárezHn en este' jufi gado á un acto do ju tipia.— Habaní)N¿'Vl«inbl*e 13-de 1577.— Leur*. Aghstiíi Válerio.
C O 22
El tír., D. .Eduardo Orduña-y .Merry,. Juez de pri— inora iii>taii(‘,ia d< 1 fiiístrito lie laOafedral, por ante mí ha liiSiúieito, que por tres números dé la Gaceta oficial se otteáiD. Juan Alsiua, deiégadó que ha sido de efectos timbrados .para «pié coin u.are/.ca en este juzgado, 4 á un acto de justicia-—Habana Noviembre 14 de 1877. -Francisco de asir'.	O O 22
El D. Eduardo Ordiiña y Merry, Jilea de primera instancia del distrito de Ja Catedral por ante mi li 1 dis-uesto que por tie< números fie la Gaceta oficial se che fi*;ira * qiie t'omp’arézca eh éste'juzg ido, Cousulaoo 18.4 D. Perfecto lia nos,—Habana Noviembre "9 de 1877.—L. Agusliu Valerio.	C O 22
pósito callo de Cuba núm. 13 y por disposición d0{ Sr. Juez do 1? instancia doi distrito dei Pilar, á consecuencia de ios autos da la quiebra de.X). Ignacio dei Cerro, do tudas los of'cetos y enseres portenu-ciout.cs al ostahlocim.tonto do cafó y posada ol Arbol do GneTJiíca, tasados cu 2219 posos en billetes du| Bapco Espailol, y so rebajar:') uu lá n.S de su tasa, cioii según está dispuesto, no admitiendo proposj. ciónos qué no cubran los dos tercios do su retasación, y si no so efectuare por el todo so rematará por partes.
E! hiñes 2G del corriente fi las 12 del díase rematará por esta venduta on las puertas dolJuz< gado, sito en la callo dé la Habana núm. ¡10, por disposición del tír. Juez de paz dei distrito do la Catedral á consecuencia de la demfinda verbal civil promovida por D. 80 Loaudra García, viuda 00 Bru-zon on cobro (ie pesos fi í). Simone Dnykin, los efectos efectos de ferretería «oiisistestes on Bínubas, gato, báscula, pistone, cixlos y otros cfcctos'quc rozan por *1 inventario que so i,aliará de mauiliesto, lo» cuales están tasados eu 2116 posos con'12 cts. on oro; dichos efectos pueden verso donde so hallan depositados,' callo de Cuba núm. 18.
iy.\ ? í
g,fi .-1*3* i- , -- • • -5
V Î
' \
SE SOL [CITA AL Sii. i). ANüíGM D *bo icbef, jmr 1 eo nuinc irl«* 11a a«ant) qua 1¿ interesa: calle del Oírinei» núm. 13.
è*

b	% 3 ,
GALANA 22 OK NOVIEMiilíL i>L 1877.
Cashs du Socorro.—Dlai iaineuLa so ; afiministra la Vneunu y se dan fions altas rt eüáotos la sófieiten, en est.a-i casa»,-situada» la dui primerfiiistrito, dalie;file lo Habana -núm. 78; la ilei segna lo. co la caM.e de ,Jesus María núm. n. i.adej tercer distrito, calle del Aguja núm. 97: in' (lei cuarto,-calle de Manrique núm. pi; la dei (|UÌato, calle tie Suarez nú.n 3; là dèi '««Xtii, calle de Eslévez 1111111. 2i; y la del sétimo, caí; ad 1 ile. Jesus del Munte urtiti. 37(»
Junta de Gobierno do ,1a il-sai Caf.a d '■ Bcne-(icchòi.a yj Mutornidal. —Diputado eu öl. presente mes, el-tír. D. Felipe ferez.
u:\m:n imip.\ \ mpibíhi .iiüiiiiiu
nisGAitiíiDo y co.vir.
El dia 24 del corriente á las once de la mañana, por disposición del tír. J uez de. priinora instancia del distrito de Guadalupe, y á consecijeneia del j licio de desahucio proniovidó por eí. enfadan’ do ló menor Juana DuráiV, tíra. D'4 Pilar Llagiie, se rematar.)h en esta venduta, varios muebles quuoone-lan do inventario que estará de manifiesto, una lámpara ilo Cristal.y cinco camas do hierro tasado lodo en 638 pesos en -billetes.
El mismo día á las 11},. por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del P-iitlr y á consecuencia dul intestado del ultramarino D. Julio J assó y Jasso se rematarán úna maleta con Varias piezas do ropa de uso, tasado todo etr 6 pesos|bille-tcs.
Y MERCANTIL.
De Agustín Hernández Caneda, situada onda callo del águila número 131.	'
El Sábado 24 del presente á las 11 de su tpaflana, so rematarán en esta venduta por disposición del Sr. d uez de 14 instancia del distrito de ia Catedral, d s cajas conteniendo,'herra,raientas de carpintería y otros efectos, pertenecientes al ultramarino D. Manuel Kodriguez, tasados en 45 pesos billetes delj Banco Español, no admitiéndose postura que no cúbra los dos tercios de su avalúo, cuyo inventario sejhallará á la vista á la hora del remate.
de victor santurio y comp.
El Viéroes 23 dul corriente de las 2 de la tarde eu adelante se rematarán por esta venduta <3n su de-
GALEff-DARAOS B3L OBISPADO DB £& ÏIASAMTA-
Para 1878.
[CON 1’UL VI LEGIO EXCLUSIVO.]
Sa venden en casa de H. E. Hoinon, calle da Obrapía. núm. Il, entra S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sri a S.mcbez y C?, Primara tie Papal.
CAüBÎÏO ATU’l i G Sî £. A'5.Z3B I?? AB9 DB 3 AMVíAtJa DB GUBA.
Para ol aia da 3.878.
{ jj:*l PiUVLLSGIO EXCLUStVC.)
Se venden en casa ile II. E. Hainen, calli do
Obrapia núm. il, outre S. Ignacio y Merca teres y en Cuba, su úaica agente el tír. D. Juin P. Bs’ brasa.
REVISTA DE ESPAÑA,
Lista importantísima lía vial a, se publica en Madrid los «lias 13 y 28 ;de cada mes; consta cada cutu derno de 25J á 300 páginas do impresión, con notables producciones en todas los ram >s del saber humano, de los repób leos mas ilustres de nuestras letras. |ior euya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y timó--rica, siendo por oirá parte, la publicación quincenal m is antigua.
Se suscribe po*’ D. Antonio Moca, único corresponsal cu la Habana, calle do San Isidro nuin. 50, y Teniente.Roy núm. 23, Imprenta del Gobicrm.
Precios Jo sus:rieron cu la Habana.
Por un añ" 12 pesos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois tuesta en. oro 6 pesos 87i ct.s.—E.t billetes 13 pesas.- Loa pagos son adelantado*,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó almla naque do toda» las señas do los habitantes por profesiones do Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE. —Li casa B.iilly-Ba-Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario eon (odas las señas de todos los habitan-tés de España y Ultramar por profesior nes. Después de estudia lo bien oste asunto, cree ha» ber tomado todas las precauciones convenientes para ■levar fie abo esto libro, y que sea digno de España y pueda, cgipparaje con ios del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE KriPA Ña V DE ULTRA M aE. Todo e! qúequior Va figurar èri el Auuaifii) puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, protesion, ser ñas de la habitación y punto de residencia, y qnedau ¡ii’so ri leven el Anuario gratis. Si ademas de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do su pVofcsion, comercio ó industria, se iusertaráá razón de una peseta I-a linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-BailUere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
»SE ACABA DE IMPRIMI* Y
puesto á la venta en el despacho de esta Iiii|>rwtiLa el 4. 0 tomo délas circulares do la iíeal Audiencia.
J. HALELAS Y COMIC
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas do España.
íHIAGtfA€K»A
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar nuil?. 111.
geiorate*«**»-' igaa*
siici iu» ii>5-;,s ,t voviwvs.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caib3 ríen á Sancti Spiritus.
No habiendo tenido efecto, por falta do número suficiente de representaciones, la Junta general do accionistas convocada ¡-ara este día, y en la cual debieron ser instruidos de las medidas adopta-las en aposición al establecimiento del ferro-carril do vi» estrecha, que se constiuye paralelo a nuestra línea, y de que pudiesen acordar los señores socios las dogmas resoluciones que considerasen convenientes a los intereses de la Empresa, el Sr. Presidente ha dispuesto 3e cite nuevamente á los señores accionistas, para la celebración del referido acto, el 29 dol actual fi las doce dol di a, orí el local ocupado por las oficinas, calle dol Obispo número 53: en concepto do que tondrá lugar la Junta, cualquiera quo &ca ei número oe los concui’t'ontfcs, según lo establecido por cl artículo 22 dol Reglamento vigente.— Habana 1* de Noviembre Je 1877.— El Secretario, Joaquín do Sansa.
PXHi tí Mtími *VTP.
"'fTEpfi V‘ ¡ ¡>L L \ ?í \R \ N 5*.
► tí r«& |»4tí i» y« \ f v ■■ * i
Dia 21.—No hubo.
SALIDAS.
ParaNew-Orleans, boa. iog. Chipowa, cap. Mil*
ne.
Para Cayo-Hueso, viv- atner. E L. Lmva, ca^ Russell.	~-7á»
Para Cüayo-Hueso, viv. amor. Grover Jvmg, cap.
Nottage.
Cayo-Hueso, viv. atner. In Time, cap. Morgan-
Imp. del Gobierno y Capia nía General (or tí. M