tôfcCëiion apostólica, la ttlal dcbVsrb debc-r ob-servar-« desile el .Ha primero del año próximo
« iorrj COU tal «‘BttiritïK ntiA po. ApmAbhK^ on
de 1873, cou tal espíritu, que fg esmebará en santificar con mayor fervor y piedad á lo» demás días festivos, que han de permanecer hijo la observancia de] precepto. Y todo es*o, uo obs ame cualquiera otra dispon don m (O-itraiio._El dia
dos de Mayo de 1867.—E Obispo do jvrto y
Santa Ri fina, Cardenal Patrid. f	J
Congregación do «Vra.! R v. . _ Lugar ,íej + sello. P. B<ri«iui, tí icretario do la doUs-relación de S. K—Por tanto, de conforraida I coiMo propuesto por mi Ministro de Giac'a y junj, ¡a de acuerdo con el parecer dol Consejo de Minié’ tros, ordeno y encargo á los M. RR. Arzobispos y RR. Obispos bagan publicar la prece lente disposición pont ficia en sus respectivas Meen la forma acostumbrada; y inando jue
baló plafcÓ íesiiltén ja'éudirntBs de botare^ sb pflfB.* , hi á verifidaflo á domicilio etnei recargo del j 2 por 100 que pieviene o! reglamento de Recaudación.
Industrias que se citan.	«
•H i
lascara ti Rimediato'
Ps. C'.s.
por
todos en estos Reinos. Autoridades y parti-
culares» sin disiiocu n de c'ases ni personas, si
guarde y cumpla puntual y constáist¡mente cuanto contiene. E i su consecuencia, ias Auio-ridades, a quieres co« responda, d.ctirán las dis-policiouos ma-* elicacep, que sostendrán con cons-tüicia para que ias fiestas, que después del De-cieto pontificio, quedan vigente?, se observen con teligioHíi pumua.i Jad, y sin el menor gói e-ro de profanación, ni eseán laio. Si * n épocas de recolección ó con otro motivo, urgiiicia? púb'i-cas inexcusabit s hicieran nene era «¡»a en este putito dispensa ó disimule, habrá de intervenir el asentimiento y iicencia <¡e 'as Autoridades civ.l y ecleeiísúc a, como co i religiosa y plausible práctica so oí.servó siempre en España, y como
cada • aso c< i responde, mas que A ningún otro, á un pueblo Citó ic -. Por los M i o i sts ríos respectivos, j uestes tnire t-í de a;m r fo y seña-ladaraeme la Gracia yju-ticiay Gobemsc on, se dicraráu á las Autorida« o- (le su dej-endencii lai órdeue? correspondieres paia que en todo tiernp" sea .-tí cumplido. Dado en Palacio á veinte y seis d » Junio de mil o«"boeient<~s sesenta y Fíete. Está rubricado de a real mano.— El ¡Vliuistro Oí Gracia 3’ Justicia, Lorenza Arra zolíi.»
Da'a cuenta al Tribuna) Pleno con el pre inserto R«-al Decreto, se ba eetvido S. E. dispo-n»r, de e< nharmh ad ( on 10 representado por JL\roo. 8«. F Seal, s..'guarde ycnmp'a y se publique y c¡ cuín á los Ju-xes del TVrri orio, j ór medió de la Gaceta, á lio do cite cq ort unamente empiece á o! s rvut-.o tn!o- Tribuí a'es del Tor-litor'o»
Y en ejecución ce lo mandado ldro la pre-
ECtite.
Jliriana 81 de Oc’nbre de 3877.—El Secretario tío Uobiernno, Miguel Gardo.
Alcaldía Corregimiento de la (¡abana.
D. Antonio Vargas y D. Ferrando González, lian solicitado permito do esta Aba día C,r-regiirneno pata mctriin ar la marca de t««baer? denominada “Los dos Ami o=,” para e1 uso de su fiMc* sita en la c «Ile de Factoría núm 49.
L que de orden del Un.o. tír. Alca'de Corregidor, «y anuncia j or m««l¡o de la G-»< e‘a oficial, en virtud de »x'S'ir otra con el título de “Por dos amigos,” para que el prapi tario d» ella ó los que se crean con atrecho á reclamar, ocurr. n á la Hecreiaií« de este Corregimiento, en el preciso tórn ino do <«i z lias, á contar desde la techa de e t. pul-lii ación
Habana O tabre 2- do 3877.—El Secreta
rio, /i\ dé Echaurria.
-----r ~~ '
Almacenes de tabaco en rama (nuevo repar Una catm a de tr) ver licado por el gremio y dispuesto por el «! Gobierno General, se cobt ar i por este último.
Pirotécnicos.
Véndalas pública1.
A nuei ías.
Tonelerías.
(fin ataces de muelle.
Relatores,
C. «m idronas.
Tabaquerías de menudeo.
Médicos incluso lo¿ del partido de Mariai ao.
Tr* nos de I vado.
ITerretí ¡s.
Empresarios de hade.
Negocia, tes de ganados.
PiatmerDs de efectos para carruaje».
Fábti :as d ) botones.
Tragantes inodo-os.
Fábricas de escobas.
F .bricas de fu-«Iui cías animalos.
Habana Octubre 19 do 18 77.—El Serreta-P. O., Gafa el Aragón.
Un moiquifi ro	«l«: >■ \i e Ini l'.lbnefi,	A
Una cairn a «le ¡ Una sábana «ie	lat'fi: , «¡oí peni?	 «d., 2 ¡icfos S'-Feu i a	‘1 U
oentnvi s ....		O
Una funda Ue «,	b zal dé i 1 , » esenta	
centi voi			
U a sabara de	1 '»n t i«) a c « bimbi u « peso	
treinta c. uta»	US 		1
uta v«s , cui.-
Ua cab. zi! de c .bt.., ve 11 c Una tunda «U id. de cr. iiuel
renta centavo3..............
Una camita de cr» bu la
centavi .................
U ta id. de fu rza, un pero Un gorro, qui- ce ci no vos..
Un nai tel triemanise«
te centavos........
Uua servil! ti id., treinta centavos... Una tohalm, cincuenta c ut vos .......
un ¡ e-o dit z
un pi so V. i«
60
60
30
20
10
10
j báHás de caire servicio.
|	15. Lís prep. sicioues se presentarán on
pliego cerrado media libra áutes de empezar e1 acto de la subasia debiendo entenderse en pai el 1 del sello octavo y redr otadas con sujeción al mu- 30 deio de proposi, ion sin <x ode i« del precio lini te lijado haciéndose una por cada lote. La omisión j de alguna de estas c rcuustai cias atí tomo 1» falta da la carta d
Kefpor3os solemnes.
15
20
} ago ó documento que justifique la entrega do la c.ntidad scñ.lid.a para hacer proposición ¡a hará inadmisible.
I 16. tíi hubiera dos ó mus proposiciones iguales se abritá pija entre sus autor« s dorante qui ice mi itt ot detfiendo h.c rse la baja de un tauto p< r cieuto sobra d va or total de' servicio ) nó 1 obm tr ionio deti rm’iiad.» cuno pr« viene iustri cciou lo t!es de J tnio du mil oehocien-t js < ¡acuerda y dos y si lus prop. tientes rehusasen e! citado dereiho se declarará | or la suerte la iicortacii.il do !a que resultase beneficíala por la misma.
17. La
24 Por uno consagrado al Sr. D. Francisco F< nq donó 1» Sra.
D'd VirginiajB au'y ...
Iba Sr. 1>. Carlos Autonjo del Rincón, donó su Sr,
Paure D. Oároí ...
S ti man. los rtsp n^ot.
42
42
ÖÖ
50
233
75
11
no
Es'ado de loi tervicios prest- dos por las (a«asde socorio de 1 sta ciudad en el mes nado.
proximo pu-
lista í' , «i se< t i cen a-
]K8o
|.«s
ti* tifi
1*«'
A domici-Distritos. lio.		Vía pübli-cu.	Consultas.	Vacuna.
19		27	Í0	63	5
9Q	1	46	218	19
3?			3	70	148	6
49		6	71	342	36
	31	50	2 40	£6
69		9	78	177	19
79		2	11	334	
Total...	Ò9	416	1122	111
Total	ge*1 or	al de servicies			1708
llábana	> N-'vmmbre f9 de 1877. —			El ¡riecrc-
tario, Ramon de Echavarria,				
•I’- 11-til
1 -
60
95
30
50
TERCERA SECCION.
Junta (.entrai Protectora de L herios de la ls a de Oaba.
Lis oficinas de esta Junta Cet tral Protectora de L beit iS se ban t :>slada lo á la c tea cade de S’D Ignee o tiúm. 36 ¡ arte alta de dicho er ifici\
l.o que se aviea al púbi.o para gcue al co-nocirn euro.
Habana Ni v embre 3? de 1877.—El Secretali', Ignacio L. Tarragona.
D, Palilo y D. Félix Uodit n, bau soli, itado perniilo d*j està Alcalòii Co regio.iento lu.r» matricularl i man a de tabacosde*’omina la «F*ot de loglaterr » para el uso de su fibrica tita E -tre In uuru. 53.
L 1 quo de ótdm dei limo. Sr. AlcaMe C’or-raeidur, se anuncia por mediu de la Hoceta olì-cial, A fin de qte io< du< n< s de marcas | nedan ixiiinitii.i <-l rlist-no dola que fo j retendi matii-cular, y el quo si crea con dei e dio a or onerar, puedau baci r sns raclamaeioncs en la Secretarla ds csto Corregìrnieiito eu el preciso tèrmine el io dia. fi c uiiar deede !a furba de està publica-cion.
jlubana 20 de ( 'c uhi e de li,77.—El Se :relu-
e JSchavarria
rio,—Ramm
D. Manuel Garriti ltodiiguez, ha solicitado prrtniio de està Alcaldia Corregimientc, par» flRtiiblecer una adieitcria coti tragua eu J’ueit s Grandes, calle R-al nòni. 51.
Lo que de órden del I*rn*'. Sr. Abalde Cor-regidor, se anunci a por medio de la Cacata ('ficai, à t n de que, las perronas que se ere.in per-jica.las, | m dati | rasentar sua rcc’atnacK nes en la rie rt t,.ri.i oe ( st i Corregimiento, eu el preciso térn iuo do o"bo dias k eo.itur derde L lecita de està publicac’on.
Habena lydeOctubie do 1877.—El Secretano, Ramon de Echavarr'ia.
t »(.|»f, 4) imtaiiiieoio,
DtìFC'UK c endose el d( rn-cilio de D. José Peti:-, du ño que fué de una c müteria en la calle del Obispo t úm Ole1 F mo. Sr. Alca'de Corre gidor Preti ente, se lia tervido disj ouer se b convequo i or este (madi«> t ata que, se presente eu la sexta agrupación do la R eau.Iacinti dei 30 I'-o á enteta^ie de un a unto que le interi sa.
liaba 11 ;i Ocnbre 31 de 1877.—El Secretario,
Ramon de Echavarria.
Sin lu.ar pur auscn nude He tadorna, cl renila auuucÌH(io 1 ara el dia 10 d »1 cor-'» nte, de in? casi'las de-1 ,\ieic-d> vruvisioual da Tue. u, que td fi tal se indicai); e I:mo. St. Corregidor Prefide itt -e ha Fervido scfialar r uevameute pura que tenga 'ugar ei a to oe la subasta, ri dia 14del p«óxmio n.es de N« viembre fi la tuia de la tarde eu la Sa*a CLj itu'ar, -i te Ir. Comisiot' respcctiva y cou arrsgb. cl pliego de condicio-tc, quii se bada oe tnanifu stoeu osta S crctarii ;
«« into'iget eia
de
¡ue ias pro[.os)cionoa co
eu
pii»go cerrado s-» ei tr.gar n en la m ama S ciemria el dia áutes de la bcitacir-n, hasta (■Uiitio cn punto de la tarde.
ia-
Relación da las casillas que se . itan.
Oes» Il a?.
Po
ORO.
■( a. Cte.
Nú
tu.
18
80
70
75
30
Li
per esce ii.teresp
Rubane. Oc nbre 31 d» 1877.—El r>o.—-i1. O., Rafael Aragon.
piede ór len de ri. ri. I. Fe hace público medio pura conocim euto de quiaue?
Sei reta-
Expe Ìi-Joi por la Uont xluria los recibos de
It* cun ribuciim munteli a tUercio y j rol in i 'Ues &
de las industrias, co-
___ quo fi continuaci mi 3»
fex|-r.?Fati, corre spot dientes al primero y según lo
®^niC8t rpu or*.» »»^»»1.. a ~~ i	—-—* -
1876 á 1
8Ç ha sei vidu dispoi er ette
,	--vifl » » UjJ' I UIC
«¡mestres del ano ecot-ómico próximo pasado de
■^76 >\ 1877,el limo. Sr. Co-regidor Presidente
Be 1.« o.,.-. .	..	•0 -
al cobro por o ho s le ésta ficha en la Oficina de résped va, sanada en la casa de teruo e n entrada por la cade de Mer. ade-1 en concepto juu fi tos que al vencimiento Je
úiai contados d Recaudación Gobi
Junta Pro eetma Jurisdiccional de L bertos de la Ilabma.—Piesideuci».
T» rminadas las listas de Irs esclavo» que re sultán cmpadronados en e ta Jurisui'c onal en el censo c -rr¡,d.> en 15 de Enero ti- 1871 así como en el de 1867 en cunan imiento de lo presento en el artículo 26 del R glamento de 5 de Jur i i del co-riimte año y dei j firraf >l. ° del arti mío 16 dt-1 de 5 de Agosto de 1872, as cuales te hallan de maniüe.to en la Secretaria de esta Jtin'a ana en los hijos de Pa’aeio par la calle del Ubispo, te avisa al j úblico por eito me lio para que cotu urran da 7 »1 9 «le la mañana y de 10 á 4 do la tarue, en el plazo de 30 «lias que leí minará «4 20 de Noviembre ¡ róxmo, á fin de pie los que se crean perjuJicidos bagan las redamaciones conducanti-s ásu der ch-\
Habana 20 de Octubre .le 1877.
Un delantal de
/o-......................
Un forro d»< catre -. e Res»!1
noventa y oit c . centavo» ...
Una colcha de zaraza, dus ¡ e«i »
U a bata de lirtadi
centavos........
Una man a ne h n
cuci ta c» nta v. s________
1 Un par «te zcpat Has........
Un kilogramo «!o n i-aguan
j cutma ci ntHvos.......................... 50
5.-v Las e m s de b“ rro i on d« ble f u ro de bei za ó si-»- u o « e re u■•«•cu c«ansti u\o 1 e¡ ss guado Ion age-«.-i « «< le ¡ s u*f .miaras para lo ar del, ule «ti la» mismas, d. litio lo límites siñalados lo f guien,«-.
Oro.
Ps. (Jt-
Flll
va cons go
le '.-luiente tepreeoatados ■ n aso «le ser aceptada alguna pro-
¡ I Ocio?
Turrijos.
Secretai ía.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor (’residente se ha servido disponer con fecha 25 de Setiembre se publique por 35 días eonseeutivos en la Gacéta oficial, convocando á las personas que se consideren con uerecho al dominio do la morena Luisa (Jotaza, y sus Lijos Mariana y José, quo solicitan su libertad por no hallarse empadronados on ol censa cerrado en 15 de Enero de 1871, para que coinparozean en esta Secretaría á deducir los derechos quo los asistan.
Lo quo de órden de S. E., se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 12
Miguel B. Gov'antos.
de 1877.—El Secretario,
Dirección Sub-inspecuon d-t Sanidad militar tía la Isla de Cuba.—Anuucto.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de tst4 Isia, ficha catorce del corriente mes, se convoca á pública y fi rmal licitación la contrata de las ropas y efectos «Je cama de tropa y señoras Oficiales que puedan ser necetarias en loi hospitales militares de esta Isla durante el actual año económico, bajo el pl,ego de comli-ciai es precios limite y modelo de proporción que seguí lamente st in orlan, el cual a í ccuu os múñelos á que han de tujetar-e estarán de mi n’.fiesto en 11 S-. cretrría de la D r<,cci< n Sub-inspeccion de S oiidad Militar sha en la plai t» baja del hotel Militar [casa de las viudas]. Ei acto tendrá lugar el dia parimero de! mes a> Diciembre próximo venidero fi la-i doce de su miñaDa eu el despacho de Esem \ Sr. Direct o lub-insp ctor de Sanidad urhtar sito en la lo cabdnd 1 eferida.
Habana 30 de O «tabre de 1877. —E Subinspector de pruneia Secretario, P>dro Joli,
Junta Superior Eci nómica de Ilaspraks.
Pliego de condiciones para la aiquiaieion mediante subasta pública de las ropas de camas, caties de hierto y barres de catr-« le majagua, para u-o de irires. Oficiales y trcp> eu ios H >sj itaic-s militares déla P'a que puedan ueceiiiarse durante el fjtr icio de mil ochocientos setenta y siete á mil ctho-cieutos retenta y ocho.
1.85 El objeto do la Fubaita es contratar 1« adquisic ou de las ropasde cama, catres de hierro y lastras de catre de majagua nec-tsacias para el servicio de los Hosj itales militares durante el actual año »■'tonóm'co.
2.35	Pata facilitar la c-antrataciou se d v.-den en lotes las ro; a» y efectos objeto del remate á Fabett Primen .- ropas en gemirá1, segunde c tres de hierro y tercer»: hartas de catre de ma-j «gua precisamente. Esto no obstante, un solo ptoponente puede hacer oferta por los tres lotee, haciendo sus proposicionei separadas por ca ía uno para mayor tacilidsoi da la compara cion de aa de *u clai e.
3.35	La subasta seiá simultánea en la Ha baña, Cieufuegos, Cuba y Huerto-Príncipe, ei lia y bora que prefijen los anuncios ante los Tribunal s que se constituirán al efecto.
4. x El primer 1« tí ó sea el de ropas eom prindí las pteudas siguientes cuy«, precio limite también se tunrea incluyéndose el miraguatio para relleno y zapatillas como accesor.o indh-pensuble para completar el mismo.
Ucacam.i de hierro con dos forros ce
Renzo,\ einte y dos pesos......... 22
Una alfambra, trts pesos oclnmtaoeu-
trt vos........................... 8	80
6.	* A cada i arra de (atte de madera de majagua con «xcii sonde cualquier otro, coi sus t« ruilios c.ai Fespf niientes, 66 le asigna e1 valor corno j r cío limito de un peso ochanta y
iete centavas uro.
7.	x T d«s as ropas y efe« tos hau de ter
bueia c^l d-d en su clase, sjustindoee ésta-
ají como ei oituenfiotea á los tipos que estarán de muuifiett a en Ta Habana en la Dtrecc'on Sub inspección de Sanidad Militar y en 1 s p Untos deFÍgna«los (DI interior eu h s Direcciones de los re preti vos H aspi tale3. Solo se dispensará un ceiuímjtro de diferencia de más ó «ie mé ios ei ca la una de lus dimeusk n^e, siendo recb-azada? las que no lie ion éita coudiaiou, así coma igual-mente las q ic no reúnan la de calidud ó sea est ¡ «listinta Je las mtiostrus tipos.
8.	^ Los contratistas d« berán es'ablecet depóutos en lo, Il- epitaks Militares de la liaban«, Cub« y Puerto-Hríaoipe; quo consistirán j>a»a el de ropas on las necesarias uara cien cama
■ te Oficial y dos mil de tropa, repartid .s en la forma sigment« : C ncueuta camas 1 omj'letas para Oíi tal y mil para tropa en ol llospfital <!• San Ambi o uo de esta Capita', treinta para O i-ciilesy seisiientos para tropa en el Ho-ipiital M -litar de Sa itia>o de Cuba y va n’e para los pii-meros y cmi rocieutas para los seg.tn los eu el Hoepita' Militar «le Pu «rto-Hiím-ipo. ifil con-tratist 1 del se »on i«a late daposttará en dicho « stublociiuientoi cincuenta cam is é igual núme-r<> de alt >mbr «s, ajueHaicon d s l'orros ei «I II ispitil Mil'tar de la II abana, treinta (ti el de Cuba y veinte en ol de Puerto-Príncipe y para o1 contratas a «le barras do catre, el «lepó ilo será de dos mil di-uri nudai mil 1 n el lio ipil al Militar da Sun Animasi), seiscientas eu Cuba y cuatrocientas en Pu« rto-Príncipe.
9. a Jais rop as y et-ctos queso constituirán eu do 1 ó i o serán n co .oei la-i prév.ameut;
I or las Juiiti s Eeoió¡nica8 de los respectivoi Es'ableeimitntos, con aostunc'a de los Jefes mi-lirares que acuerne la autoridad competente 3 peritos oorrespi n iier«tes».
10.	Una vez rornp'etos los d-¡ ó i tos qu< quedari-n bajo la vigilai c«a déla? Junbis pan ateud .-r á las n« cesidadi s fiel s«u v eto p -èvia an torizacion que deberán so ic t ir oportum meut» se « xtendeiáa «'a en el libio de su c ase y se librará cet tificado de r. freni ia paia ie.ii.rlo et. re guardo ri coi tr«tista.
Jl. L as depósito» i'eberán qu ‘«lar c.ansti-taid«<8á los treinta d as «le coium i »da i 1« s e«an-tratistas la a| robacU'ii »1« ■ ' r u ar. tu li inti-ii {.ernia que detto (f ciliari, a i f< t.mdifi po riscindido el C idrato á ¡ e ji io «» del remati ut-.
12. Para cumplimen ar oi pédi.los q»io h -tiera la Dite«eiou Sub- lap cciou « e f~a.11 • • Jh» Militar, Ics contiatis’as dispondrán de sus r< r-pectivos dejó i os, re) or.iétuh Iof < n un pii zo otte no » xcedera de quince diac. N-> »e cedei, abonaté de lai topas y efictosque t «i iteti lo e» n’rauStHB, ii-te'-iu no c< ni «ieteu fu- do| óaitos. pero en <1 moine,.to eu que lo verdi oun ^e lei expedirá el ¡ b «unié con tuj(c on al lt gl unenti d i contai) lidad.
13 Su mpre que re urrà completar el de ó-sito, procederà e' 0)0'tuno recor.oeiin’ento aoi las formalidades debidas inarcamio ti das las rc-p s y (f etos que s r cibari con e! sebo (O’rei-jiondieu'e.
aceptación de la propolición mas 80 í benefictoF» es á reserva de) ri saltado cjae i frez-50 ciu ¡as si.b stas d«d inrerior j conocido este, de la *»rrol acn 11 ibfi Excn o. Sr. Capitán General enyo requÍFÍto es nido 11 reiuut*; ) ero si lio ate pousabilida 1 «Jet pri-poivento ií-terino r-ciica l¡t resolución superior.
18. Kn • I acto du la suba-da deberán e-tar p«resentes ó n irr?, (.ata
| oBÍ:« n Iti iiiai- - l ai t • d «I remato.
j9. iú r.i lnicer p-< p He < n ; ara el ¡ r’mr-r lc«m i.eb r.iir .t«(.ostti.r « u la Tisore'í t f!e Hi-cié ¡fia D cuntí,ls.| ;!e cuatro n 11 i cmcn-nia y un ( e o oro ó su equivalente doi Lauco Espiñ «1 d»a la Habana (b !n te-) al ti¡ o do la cotización del «Jis auterior ó en ¡ ccionfs < o dicho estal lo i-nfirn o por su va or nominal y cou la equivalencia «xfi e«ai a. R¡ ra el segundo lote se acorneará carta le rte¡ ósdo Je cierno veinte y nueve pesos oto ó »u cquivalenida co uo queda exq-resado y p »ra el tercero ciento i-ehena y s eto p.esos ro ó su e (Uivab n’e segun se ha referido.
20.	Comunicada la aprobación del remite, e! contratista otorgará la «tcii’ura dentro de los ocüo días siguieutoa, duplicando el depósito ho-oho para garantir el cump'imiento del servicio.
21.	E eonliatista qnefa. t b'.igado á 1 atñ-facer los impuestos establecidos, ó que se esta-b'eeieron, asi como los derechas municipal 8 y cualquiera.otro que pueda afretarlo sin que alega exeanuion por motivo de »u c «n'r.ato.
22.	Los gastos de isarituru, atún ños de la subasta, testimonio y demás que ocurran en su consecraixia sirin de cuenta fiel rematante.
21. También serán de su cuenta los gastos que te ofrezcan ¡ a a el estab'ecimkuto de I03 «iepótitop, reípocto á traspo»t-s y acarreo; quejando obligaeo á efectuar las euttegas eu los puntos eu que aque'los se es'ablecen smnipre que sea pueciso reponerlos por «ousccueacia de ios p ed'do-« que se le hayan hech)*
24. El pago se ver i tí cari eu esta plaza por «ibramiento sobre Tesorería eu oro ó eu equivalente eu bibo ei del 15 uco E-prñol según de a lula Ordenación de Pagos eu il respettivo lí-nramiento, previa 1 rasentacion en ias Oficinas de ia Intendencia Je E érc to ,,e la corte p> >n-iietíto cuenta «Iupaucada justifica la, c m el carga -eme original del pmgador del hospital, copias «lt as acias le acuerdos de la Junta reconoce Iota y •’ A 1 remate.
Limosnas en esprcie?.
El Celador del barrio «le ¡rian Lsopaldo, rc-mit'ó d >8 puercos, con peso de 60 libras, los cuales fu-roa decomisados á D. Franci«co Pertz, dueño de ia cadi a de aames de ia cdiede las Virtudas nùm. 140.
ESTADO de alta y bija de esta Real Casa «lumie ei mes de la tocha en jue ita ejercido la
diputi cion Amieva.
^ 1	lvre beu dado 1). liaiuou
N
ora re?.
Niñas..............
s prop.-1 Varones...........
Mujeres pobres.....
hlen liges.........
Párvulos...........
L tetan ia.........
Crianderas.........
Refugiadas.........
Lavi ii leras y criadas... Sirvientes.........
el depó: i c las c en y
»le?.
14. Las ropai‘8 qu1 ton-tituiián uue se previene para ls doti ci'»n <!l tos mil cí m: s son las i igu otn Ciiu camas completas ).ara Sr«s. üfic Ctent > cincuenta mosquiteros.
Seiscientas sábanas de platiMa.
Trescientas colchas do zar. zt.
I'rescier.t' s ciluzulis do coleta.
Trescientas tundas de tdem p'atiüa.
Trescieptas c-an i ¡s de platilla.
Doscientas mantas de lana.
-eiscientoe kuógramos de mir.tgüaoo. T.escicntos g( rros de dormir.
Cien ba'as listadas.
Cien servilleta« aleraanisco.
Cinco naante'e3.
Veinte y cinco tobadas.
Veinte delantales hrtidos.
Cien zapatillas [i ares.]
Uua.camisa de tuerza.
Uos mil camas para tropa.
Dos mil batís.
Seis mil camisa?.
Veinte ídem de lue:z<.
Seis intl cab« zalea,
áe s mil farda« p ara ídem.
Seis m i c« lebas.
Cuatrcci n’O) delanta'e'. deis mil lorros de catre, áeie mil gorros.
Cuatro mil mantas.
Doce n.il kiiógranos de miragttano.
Dos mil servilletas.
Doce inil sábanas.
Qiiinieuias tobada?.
Dos mil zapati 1.?.
Para el depósi o del ?egund > lote se entregarán cien camas de hierro con doscientos forros y cien alfombras y para el tercero dos mil
	X	r-		~	i i	» o cé a “j
	U a C			at>		
	¿¡ o	c¿ •V		O		w «j5
	« ?		«X Ë.		■j.	*3 ' ->
	Xj 2= 03	5	«		HH H-1	W a a>
. ...	I oc 1 t-i	3	6	2	...	371
......	166	3	3		.	164
	 *8		3	0		4	4'í
		334	t.»	4	...	7	109
»		2«»	...	7	2	...	3 9
		37 «	b	i		...	oo
	O) wu	5	4		...	24
	16	3	2		1	16
	i o! Jr	3[	9		...	14
	628Í26!3¡ 	i 1			11 1	12	600
	!				1	
RESUMEN.
Existencia en la Casa.........
Momligo? on los Uoapitfdes....... 3 2
Con licencia por enfi imo?....... 11
610
623
IL.b’na 31 de Octubre de 1877.—E¡ Director, M, E cibar.
no en
Srcs. Profesores «puo «es carro?) o ido el tur-n * 1) rasenta m «s para entender en los teco-n«iotm:eaios p ■ncia'e-i «te esetitos y demás c¡ n-cerni- utas á a Prcfe-ion, que se ofrez au eu los JuzgaUo? de esta eap«ita! y fu jurisdicción.
D. Pd’O S. A'varez, Figuras núm. 19.
» Fia’icisco M. Abulia, Tt-uerif» 50. Estébau Loirero, Ca zafia de la I ifan»
ta 31.
» Antonio lluvia y C«»nfr ra«-, Galiauo 9^.
» Fenniu Caballero, R ina 57.
» Jofó Mon legro v i, »brido, Amistad 74. Habana y Naviembre l.° de 1877. — S'XÍo
Vda.
Celaduría.- -lu p
do Casa
a d
25	L falta «le cumplimiento del servicio por parte del contratista obligará á la Almims-treci «n ejecutarlo á petjnuio de aquel, hac emlo tro de !a lianza de 1« a devengos á cobrar y densa bienes que posta.
26	Mi diere lugar á que tres veces se h;-c e-e el sei vicio por su cuenta será i escindido m contrato á coslesy costa? dd contratista.
27.	lias cuestiones que piuedan suscitarse obre iufeiigeuc'a del contrato se reiolver.i p»oi a víi coritencio-o dministraliva.
28.	Li durac1« n leí contra o será liiFta í! 30 de Jimio de 1878 ú limo d a del ¡ñ> « co-uóimi o actúa1, pudiecdo prologarse h uta i oeses mas si conv.uia re ul Estado; á la teiniua-cion d< 1 c ntrato so expediiá al ouaié el contratista por el valor «le sus depósitos pue pnsirán
ser pro, ieda 1 de la Nación.
29.	Para la rep» stcicn de k s depósitos ha le me bar ór lin al con ra isla que así lo disponga p niiciulo amia »rarse ¡i pieilos según lo de-nainfeu Ir? nrc •tfiiiadt s del servicio.
11 I ¡i ia 6 «Je OcUibre de J877.—El Snb-Te-
an o oe Guerra Ljcal,
mo te grinfuado Coman i /'oté Martin Mijares.
Modelo de pro) os'cion.
D, N.......N......vecino de..........enterado
leí anime o puiduado en.......y oe 'as Ci.-ndicio-
«e? «,u« S) « x; i e n p«a ra laBojiUicaciou en piúbli-
;i > u’a 11 «te ia eoustru icon de..^e com—
i (‘:i e ,« á ectregaF los rtf ria« s con soje don á i, bai cum líelo « s h los precios que á contiuua-ou se expresan...Seguidamente se relacionan á que se refiera la proposi-
n' ro
ou.
ai o cfectus
li 1 ana
.—Jo cellar.
Gire.cion «le
Fcilia y tirina del proponenfe. 14 de Ojlu! ra do 1877.—Aprabi
¡u
l’eiHÍiccncia y
Real C»?a do Maternid «d.
i'ac on do las cantidades recibidas cn e«oa Dirección «luíante el mes de le tedia,coi oiefivo di los remonsos cantados en la carili.» del E t iblecimb nw poi lus niñas hospiciauas en Riifiagio de varios dit’urt >s [Q E. P. D.], c«:m » ypiesion de otros donativo .
1877'
Ocr . R s¡ ousos sencillo?.
P?.
3 Pór uno consagrad i al Sr. D. Juan Pablo Aiuoti/.¡a y Bayona, donó el Sr.
D. N irciso García
r eí Barrio...... 21
14 11. á la Srita. Di E'oisa Herrera y Hernández, douó su Sra. Madre Di Dcioie? Hernandez 2L 33 I i. al Sr. D. Jo- é Garrido y Fernandez, donó al tír. D. Pedro de la Puente 21 22 11, á la Sra. D“ Juana R«osa Aizpurúi, donó su sobrino e Sr. D. Jote Manuel
Aiz urina........ 21
26 Ib fi a Srita. l a ■ Iaabel Ciyeja«, donó el S\ D, Félix
Mari.» Cayajus...	21
29 Id. al S . D. José d«!
Ja Cruz Aviles y Ruzé, d«mó el Sr.
D. Manuel Lopiz
Gamundi........... 21
29 11, al Excai . t*r. Vizcoude do Bal-bañera, doDÓ su Sr. paire ei Excmo.
Sr. Marqués de A-
guus Claras....... 21
A sabet. Cts.
i'
p.
Ci^.
cc’ou Je Jl lina.
La cédulade eab za de fam lia úúmoro 784, éxpe li'la ¡ or «s'a Cé'aJurí i Inspección rn 23 do Abiil dd coriiaiite año á iuvor del as«ático libre Seiafin I-iray, natura1 de t.'anton, pollero, j >rna-Uro, de 87 añ >s y vecino de este caserío, calle le tíevtila nú n«»ro 4, ha sufrido extravío, y dia-)«ue!to por (I I m ». Sr. Alcalde Ooireji ior, se provea a1 iiiterrsa«!o de un du¡> i« a lo c(«u arreglo ul ariículo 8. ° de la Instrucción, se publica eu la Gaceta oficial, dejando sin efecto dicho documento.—Casa B'a u a Ni viemb-e 1 ® de 1877. El C lad>r Imp o -.tor,—Fcrmin Camach».
I’ispccc on de vigilancia del 3.° dis’rito.
Qqeda riu efecto ni valor alguno la cédula •xpadnla )jor la I ispee« ion del 6.° distrito á favor del moreno lib e Miguel Sama Cruz, natural de la II. bañe, soltero, cocinero, de 21 uñas «le edad, por haber t ut'rido extravío.—Habana y 0;tub«’e 31 de 1877. —El lnepiector.— P. O., José de Castro.
Iu p c ion de vigdauoia del 4'7 diatri o.
Queia sin valor la cédula numero 2128, de CHbezi» de f imi iadela )«hr«Ja Candelería Izaguri-e d ■ 36 años de edad, expedida el «ño de 3873, por haber «uírido extravío.—Urbana 3Lde O tu«-bre du 1877 — P. O., C. H. do Alba.
Qucd i 8;n vilor la c dula cabeza de íamiba número 872 ezped da el año de 1873 á D. Eugenio ltuyneri, natured de I«alia ?úb Jito es) añor, por habérsele extrnviatlo.—Habana 31 de üc.u-bre do 1877.—P. O., C. H. de A,b u
ln«pa «ocian de vigi uncía de' 6. 5 distrDo.
L a có tula número 5139 de cabeza de familia «xpedidapore-ta Inspección en 30 de Agoit» le 1876 á favor dría morena libio .Catalina de Ara« g , natural de la II «baña, de estado rolteru, jirolesi ni costurera, v de 30 uño» de e lud, ha Futrido extra« í i.—Y para su mvali'iscion por ir Gaceta Oficial hraro la presente.—Habana 2 te Noviembre de 3877.—Fermín Per«.z.
La cé lula i úmero 3941, de comensales ox-pe dda por e na ineptecc’on en 15 de .Mayo de 1870 á favor del p.r.o 1 b re Mannal Gonzilcz L a io, natural de ¡u. Uabai a, de estado to'.tero, pr« lesión cocinero, y de 19 años da edad, ha bu -trido ix«‘ra\i— Y (ara fu ínva'i facela oficial libro la
Oclub e de 1877.— Fermín Pc-rez.
ac ón |>or la resent«.— Habana 31 de
25
25	148	75
L> cé lula núm ro 3160 de cabeza «lufa» i :a -xpeuidi t»or esta Ins¡ ecemn en 9 de Mayo déi «le ent i añ > á favi r de l>. Martin de Cárdenas y Zayas, natural «'e ía Habana, «le es'a ¡o v u to, «r< f aten » r« pie afi«« y de 57 ¡«ñ >s -1« eba i, ha ofrido tx revio.—Y ¡«ara fu inva'ida iob p r la Gacat »oDCial libio >a prese«.te.—H.bana ¡30 de Octubre d? 1877. -Fermín Per«z.
La lédu’a número 6775 de cabaza de fari i-¡ia ex¡ e lidap »resta luspuceiian «in 2 del corr e *-¡e mes y añ <. á f v.ar «¡e la morena filare I abed Pamarejo y Martinaz, na’’ ral de ia Habr-m, le estado s >¡ter.», profe í m co turera y di 42 añ )s ¡e edad, ha - ufado extravío.~Y para su invali-lacion pe r la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 30 d.- O '.ubre de 1877.—Fermín Pérez,
Ls céd«a!a i ú ñero 5 j«j de comensaíe6 expe-di«la j or esta ínajuc ion %u 27 ce Fel rero del presente año,-i favor de 1>. Ji sé Ramón M triiua z natural de Moeche Poruña, d«-*est dosoleere, p. o-fesiun d< pendiente y «ie 15 años de e«iad, ba sufrido i xt avíoi—Y par.-«, su invalí ¡ación p< r la Gaceta oficial libro aprésente.—Habana 31 du Octubre de ±877.—Fermín Pe.az.
Lv cé 'u a núm «ro 2730, de cabeza de familia expedida por e tu I Speccion en 6 de Maíz » le 1875, a favor d 1 | ar«lo libre Joeé de los Santos Miranda Aidr d q nati ral (Je la Habana, de estado soltero, profesión z ipafiTo y de 56 ; ñ ts le oda ha sufrido ext aví». —Y («ara ?u invah-Jucion por la Gacela cñj'al libro la presente.— Habana 81 de Octubre de 1877.—Fermín Perez.