
aqr^o^ffrFfHT»*?*	f HJfttfiStfS#^1^*
Crawford, rosorviiudo á Comas ol dorooho do recia mar daños y porjaieios. Pubiíqueso por edictos la j»resonto sontonuia é insertóse en la Gaceta oficial por término do tros dias; quo por esta su sentencia definitivamente juzgando y sin especial condenación de costas así lo mandó y firmó dicho soflor Juez por anta mí do (pío doy fó. - Eulogio do Vdardo.— Manuel Barrero.»
y para su publicación on la Gaceta oficial se libra la presente. Habana doce de Sotiemore de mil ochocientos soteuta y siete.—Eulogio de Volar do.—Por mandado de S. S., Manuol Bárrelo.
A 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Ilapo saber: que á consecuencia de escrito producido por D. Julián Sánchez y González, dueño uel establecimiento de peletería y sombrerería titulado «La Mar» en esta citada en solicitud do que se le declare eu estado ile quiebra, coa fecha diez del actual he tenido á olea dictar el siguiente auto.—Trinidad Setiembre 10 de
1*577._Por presentado con el testimonio de poder balan
ce y memoria que se uooiupafia, téngase por parte al Procurador O,Pedro Obregou en nombre de i). Junan Sánchez y González del comercio de esta plaza y á quien se declara en estado de quiebra lijándose lo ¡ efectos Ue la misma it la fecha de este dia. en su consecuencia pro-c.'ilase ¡i la ocupación Judicial de todas las pertenencias del quebrado papeles y documentos de gito, formándose do todo ello el correspondiente inventarlo, bajo cuyo é din se depositará en poder de D. José Migoya á quien se nombra con tal carácter y luego que ¡ or el mismo ?c-hava aceptado el Cirgo: constituyase al quebrado til arresto cu la cárcel publica entendiéndose este en ni
casa si en el acto ofrece fianza de cárcel segura: publf-
úuese por edictos cu los perió licos de esta ¡ocalidail y cu la Gaceta oficial (1o la Habana la declaración de esta quiebra con advertencia deque nadie haga pagos ni eutrega deVfoctos ai quebrado bajo apercibimiento de i,libio pairo 'debiendo solo entenderse con el depositario indicia!; diríjase al Administrador de Coi reos laoomu-u tensión oportuna para la retel cioil de ta correspondencia di-1 quebra lo la cual remitirá al juzga 1c: couvóque-se á una luuta general de acreedores que tendrá .ligar en la sala del juzgado el dia 10 de Ü tubre próximo á las doce del mismo, debiendo cemparecer legalmeoto representados los que no concurran por sí y con los documentos justificativos dé sus créditos y en cuyo acto tendrá Im'ur la designación de síndicos que deberán nombrarse: sáqueuse los oportunos testimonios para formar con ellos las respectivas secciones detesta quiebra enea- / l 1
y Compafiía, Labayen y Hermano y D. José Antonio Meira», como acreedores lefacciouistaseu cuarto lugar X). Joaquín Ped"oso y Herhavarría ciuü» censualista, eii quinto lugar y cu el ór e i y fecha desús respectivas acreencias como acreedores singularmente privilegiados por haber entregado el precio de azúcaresquocompraion á la Sociedad de Fsrrer y Maden, D. Juau Bautista A/-peitía, D. Agustín J. I). Costa, Homero, Aleimelles y
i
D.
An-
uías ra y
que le corresponda Gato.—Ante nal Manuel	,
publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Ue la Habana expídese el presente.—Triuidau 15 de Setiembre de lí)77.—Manuel N. Aparicio.
A 25
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial so notifique al moreno Manuel Cuasi el auto que á la letra diee.-«Eu la Habana eu 20 de Marzo de lb7f.—El Sr. Dr. D. FTaucisco ltosulos y Li-meudoux, Juez de paz del distrito del Cerro y de primera instancia Interino del mismo, habiendo visto estos autos seguidos por Di Mercedes Nuñez de Villavicencio contra el moreno libre Manuel Cuasi, eu cobro de pesos. Resultando: fojas primeta y cuatro que el procurador D. Ignacio de Orbe, en nombre y con poder de la Ñoñez y ainiai ado con el documento de fojas tres prepara la vía ejecutiva seguu la manifestación de la instancia de la siete para reclamar al moreno Cuasi, la suma de mil pesos en oro que recibió (io aquella eu 23 de Diciembre
venderla ni gravarla
rizando á D. Juau Antonio Sulou á nombre y por no saber firmar el responsable y como testigos D. Juan Aivarez y D. Raruou Bobadilla. Resultando; fojas doce y diez y ocho que el demandado no pudo ser habido liara practicar el reconocimiento ilei documento eu que se fundaba la acción porque la policía informa ignorar- ; se su paradero y porque el llamamiento que se le hizo porla Gaceta oficial no dió resultado alguno, no obstan- : le que por la promoción de fojas diez y nueve y decreto ; que ie sigue vinieron los testigos á ratificar sus firmas y á esclarecer la certeza de su inteniiou ei nado documento fojas veinte y veinte y una.—Resultando: fojas veinte y tres negada la ejecución y a la veinte y seis establecida la demanda civil ordinaria de que Se confirió traslado á la veiute y ocho vuelta y desde 4a veinte y nueve la otra demanda especial da defensa por pobre que fuó resuelta á favor det demandante á la cincuenta y dos vuelt , quedando entonces expedito fojas cincuenta y seis el trámite de la contestación del traslado declarado eu rebeldía evacuado al reverso déla cincuenta y siete, que continuada la tramitación legal se recibió el juicio á prueba, entendiéndose respecto del demandado con los estrados del juzgado y como única del demandante el crédito de fojas sesenta y tres donde se ha reproducido el mérito favorable de autos y los antecedentes que so llevan consignados.—Considerando: que si e! juzgado nególa ejeeueiun solicitada, descansa eu que un s habían traillo los precedentes que nacen de la acción ejecutiva con la presentación uel documento á reconocer la i bligaciou que había contraido, este hecho no priva ni implica la ace on ordinuria que posteriormente ha venido á sustanciarse y se trata de resolver. Considerando: que la rebeldía del demandado por uua parte y el reconocimiento por la otta de las personas que intervinieron en et documento de fojas tros como testigos de ellas y una autorizando á ruegos del ejecutado forman uua garantía completa y eficaz en derecho de la obilgaeiou contraída que uo se lia cuidado el du-maudado de destruir cuando so ie ha iiamudo por to os las medios establecidos eu la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que esa obligación e3tá viva y efectiva conforme al texto de la ley primera, trillo / rimero, libro 10 de la Novísima Recopilación, que obliga ni hombre ejecutar todo lo que por sus acciones se propuso si no viniese en tiempo á ejercitar legítimas excepciones y Consideran do: que el actor ha venido justificando la acción que se propuso siu que el demandado se haya opuesto ni diebo nada eu contrario.— DijoS. S. que debía condenar y condenaba al moreno libre Manuel Cuasi, á que dentro de tercero dia dó y pague á Di Mercedes Nufiez de Villavicencio, la cantidad de mil pesos en oro que le reclama con el íntegro pago de las costas en que igualmente se le condena.—Que por esta su seuteucia á si lo mandó estando eu audiencia
Íiúolica que firmó por aute mí de que doy fé. Fi ancisco lósales —Guoriel de Salinas.»—Habana ¡Setiembre 13 de 1877.—Gabriel de Salinas.	A O 20
A consecuencia de los autos que D. Miguel Casado sigue contra D. Eugenio G. Thimon, s ,bie pagu de iio< vecieutos diez y seis pesos billetes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral de esta aiuuad, se iiaga saber ai público /ue cualquiera que tenga que pagar alguna cantidad á D. Eugenio G. Thi-mou, la exhiba en la escribanía del que suscribe, apercibido de la doble paga.—Y para su publicación eu tres números de ¡a Gaceta ofteiaf libro la presente.—Habana (Setiembre 17 de 1877.—Bernardino Suarez. A 25 Autorizados los síndicos del coucurso de los 8res. Quintero y Coloma, porelSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mi para levantar un empréstito de diez y siete mil pesos oio cou destino á las atenciones mas apremiantes y perentorias del ingenio «San Juan Neporauceuo» perteneciente á dicho jnicio y que han determinado eu pre-
cisco Mus, D. Manuel Aragón. I». Gabriel Cantos, D. Bartolo Caballero. D. Miguel Heves, D, Ventara Par-n-fio, D. José Gómez Navarro, D. Diego Vasallo, Do-oleo l astro, D. Manuel Soygleaii tonio Montejo, ü. Luciano Do migue?., l>. Isidora Del-gado. D. Carlos Hernández, I). Juan Lima Padrón, D. Juan Caballero. D. Francisco Chanquué, D. Martin Es-tevez. D. Bernardo Ardoy, D. Gerónimo Peña!ver, Mercedes conga, Lucía conga, D. Joaquín Oteiza y D. Esteban Estucó; en séptimo lugar como acreedores esci iturartos en el Orden y fecha de sus respectivos títulos el .Sr. Marqués de la R al Proclamación, D. Bartolomé de la Meta, D. Fermiti Domínguez, D. José Francisco de Castro, D. Pablo María Gatciay D. Cárlos Tejedor y en octavo lugar como acreedores va;i»tas y con sui' cion al Orden y fecha de sus respectivos documentos Di Loreto Soto, D. Antonio Puente y Franco, D. José Almi -rall, D. Manuel Ponce ee Leon, D. JoséCoil, D. José Magio Tarata, D. Anselmo García y Compañía, D. Còsmo de la Tómente, D Francisco Hur ado de Mendoza, D. José Betaucourt, la Sociedad de Rodrí guez y Barile, D. José Donato Hernaude?, D. Manuel Que-vedo y Lava.yeii y Hermanoy en cuanto á las costas se declara que deben abonarse por la viuda Di Concepción Rodríguez de Silva las de su «presentación y ias del concurso causadas desde que tacó su conocimiento áes-le uzgado asi como las de la representación dei acreedor D. José Almirull hasta que se hizo el nombramiento de Síndicos todo según lo convenido eu la referida junta y manifestación de conformidad hecha por la propia viuda eu el otro sí del escrito de fójas 557. Así por esta su seuteucia definitivamente juzgando lo prtveyó y mandó S. 8. anté mí de que doy fe disponiendo adornas que se noilfique esta seuteucia á las partes y se publique por tre i números consecutivos de la Gaceta oficial, «Diàrio de la Marina» y Voz de Onba á fin de que llegue á conocimiento do todos los acreedores.—Sebastian de Cubas. Alejandro Nufiez.-Habana 19‘de Setiembre de 1877. Alejandro Nuñez.	A O 22
Por disposición del Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y á los efectos de los 24, 625 y 626 de la ley de Enjuiciamiento Civil por este medio que eu la Junta general (le 'a el 10 del c
„________________de D. Felipe, D. Perfecto y D. Juau
N. Aparicio.Y para su ! Dionisio de Ayala fueroa aceptadas por la mayoría de ios concurrentes las proposiciones Je pago formalizadas por los deudores que fueron las siguientes:—Los Ayala entregarán en el mes de Marzo de ca la año y á contar después de trascurrido un año de habérseles puesto en posesiónale sus bteue 150 bocoyes de azúcar de ios que elabore el Ingenio ‘Perseverancia” ó bien el equivalente de éstos ai tipo de plaza en las fechas de Jas entregas. Con el importe de dichos frutos se cubrirán los créditos eu el Orden que se desigue en la graduación que al efecto se hará de todas Jas creencias del juicio, por los acreedores Don Francisco Febles, Don Cesáreo Fragas y Don José Ríon, nombrados al efecto en la cituda junta y por cuya graduación pasarán todos sin que aquella pueda impugnarse ui nadie si pararse de ella, dándose por reconocidos y calificados desde luego todos los créditos que figuran en la nómina presentada por los deudores.—El juicio cargará únicamente con ¡as costas causadas por la representación del Administrador judicial abonando los defensa y los otros interesados ias su se entrega-Castofier y ei corredor -to por los
acredores y quieií cuidará de ladistribucion del importe en la forma debida.-Los créditos en billetes del Banco Español de la Habana se abonarán en oro reduciéndose
bezáudolos con ios mismos: y por último pura ei cargo I slrtícul0s tí de Juez Comisario qu«*da nombrado D. Antonio Con- I 8e anuncia ________
ceyio á quien se le hará saber pura su aceptación y de- aul-eedores celebrada el 10 del actual a consecuencia del masque le corresponda cou tal carácter.—Antonio Sier- ¡ concurso necesario d
á esta esta especie al tipo de 100 p § de depreciación, de modo que se satisfará eu oro por to to pago solo la mi tad del importe de cada crédito eu billetes, renunciando deudores y acreedores las diferencias que pudieran resultaren todo tiempo en daño ó provecho respectivameutg.-El Ingenio Perseverancia se hipotecará al cutnplimien
_________ to de estas obligaciones y no podrá venderse dicha finca
ol licencio- i sin que el comprador reconozca la obligación coulriida ¡ conviniendo los dei dores en que se proceda al remate del ingenio por los trámites mas breves desde ei momento en que se faltasen á cualquiera de las entregas anuales ofrecidas.— Ejecutoriado el convenio se devolverán á los deudores sus bienes rehabilitándoseles para el manejo de ios mismos y los efectos consiguiente-'.—Sa daiá por ter minado el juicio del concurso y se archivarán las actuaciones siu que bajo uiuguu concepto puedan ocasionarse mas costas á no ser que ios deudores falten al cumplí miente de ias obligaciones.—Matanzas Setiembre 12 de 1877.— Y para su publicación libro el presente.—Matan zas doce «ie Setiembre de 1877.—P. O. de D. Antonio tíandoval.—Luis do Turriarrau Totosa. A. 20.
Nos Pbro. Ld>. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado da ios Tribu nales del Reino, Vicario Capitular da este Obispadoy Sale vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Pedro de la Coacepción la propiedad de la memoria de misas de ciento treinta y siete pesos cuatro reales de principal, que mandó fundar Ana Caivillo y sea precia proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación da este edicto, que damos y y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasad t dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado eu ia Habana eu 8 de Agosto de 1877.—Lodo Sebastian Pardo.—Por mandado de S. 8. Iltina., Le lo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana eu 20 de Setiembre de 1877.—L. José Francisco de Ayala.
E O 23
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de O. Manuel Santa Cruz y Castilla, la propiedad de la capellanía de des mil quinientos pesos de principal qae fundó la Sra. Di Teresa de Santa Cruz y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presenta eitamoq llamamos y convocamos á todos los que se consideren cotí derecho á mi obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestto Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda.—Dado en la Habana en 17 de Setiembre de 1S77.—L. Sebastian Pardo.—Por mandad) de S. 8. Iltina., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de ia Gaceto oficial de esla ciudad libro 1» presente eu la Habana en 17 de Setiembre de 1877.—Lodo. José Francisco de Ay da.
E 24
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por esta mi 3? y últimacartu de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Francisco Lanza, natural'de Santander, soltero, de cuarenta años de edvd y de oficio pa
supuesto detallado los referidos síndicos como urgentes é n adero, puraque en el término de nueve alias contados imperiosas para el sostenimientode dicho ingenio, pago desde esla fecha se presente en la R ‘al Cárcel de esta de las contribuciones y preparación de su molienda eu vH1 a, á extinguir la c mdena de un mes de prisión que la préxima zafra y no habiéndose obtenido á la fecha la le .ha sido impuesta por la Superioridad eu la oau-a cri-realizucion dei préstamo expresado á solicitud de los re- mi nal que se le siguió en unión dei moreno Nemesio petidos síndicos, lia dispuesto S. Srla. quesepubliqueen Aya'a por lesiones á D. Josó Feruaudez; cierto y segu-ties números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ro Tu? us* *° hiciere se le oirá y administrará recta las personas que quierau hacer dicho préstamo se pre- ! justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contu-seilteu á instruirse en la escribanía del adnnrin nrndn i ma y poi' bastantes los estrados dei juzgado para los de--
mas trámites déla ejecutoria.—Y para su publicación
senteu á instruirse eu la escribanía del actuario produ ciendo sus proposiciones dentro del término de nueve dias á contar desde el último anuncio: haciéndose saber al mismo tiempo á los acreedores del coucurso va convocados para la junta de reconocimiento de ios créditos que ha de celebrarse el dia 9 del mes de Octubre próximo, que eu ella se tratará ademas,del modo do arbitrar los fondos necesarios para ei sostenimiento; expresado de ia finca si ames de esa fecha no se hubiese realizado ei empréstito, dándose cuenta de la negociación si se hiciere para que se delibere y determine acerca de ella: par lo cual se les reitera la necesidad de ia asistencia.— para que tenga efecto la publicación dispuesta en trea números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente en la Habau« eu 20 de Setiembre de 187/.—Alejandro Nuiiez	E 25
Eu el incidente al intestado con cursado de D. Miguel de Silva, formado para tratar de ias reclamaciones de varios acreedores y graduación de créditos, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez Ue primera instancia del distrito det Fiiar, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique Ja parte dispositiva de la sentencia de graduación dictada en dichos autos en 17 del corriente y cuya parte dispositiva dice así.—«EISr. D. tebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Filar dijo: que debía declarar y declaraba que con el precio líquido eu que se adjudicó el ingenio«Dichoso»Di Concepción Rodríguez de Silva, coh arreglo al auto de fojas quinientas cuarenta vuelta, debe pagarse en primer lugar ios treiuta y siete mil ciento cuarenta y ocho pesos de os dótales reconocidos y estimados de la Sra. Di Concepción Rodríguez de Silva, y los saldos de las cuentas aprobadas á favor de ia propia Di Concepción Rodríguez, importantes veinte y tres mil setecientos sesea ta y seis pesos un real ol primero y treinta mil setecientos sesenta y nueve pies< s dos reales el seguudo, que hacen Ja totalidad de ciiicueuta y cuatro mil quiuieutos treinta y cinco pesoslxes reales; en segundó lugar D. Cosme Ue la Tórnente, como depositario de la quiebra de F'ornella y Compañía, por su calidad de acreedor re-facuionista ó hipotecario; eu tercer lugar y eu el Orden y fecha de sus respectivos documentos la Sociedad de ■Rosoli y ¡Servia, u. Martin Serviá, Fajadas, Fonrodona
en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Setiembre 12 de 1877.—Corp,—Por mandado deS. 8. —Francisco Muñoz.	E O 21
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con ia C uz Hoja de segunda clase dei Mérito Militar por méritos de guerra y J uez de primera instancia del distrito de Monsérrate etc.
Por el presente se hace saber al público que en los autos intestados de D. José Antonio Riquelme, se saca á pública subasta la casa de manipostería y carpintería calle Rea! número cuarenta y uno, acera del Norte, en -tro las de Sau Ignacio y Sau Ramón en ol pueblo de Regla, retasada eu cinco mil uovecientos veinte y cuatro pesos cuatro centavos en oro; cuyo acto deberá tener lugar eu los estrados del juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete ei dia 8 deOotubre próximo entrante á las doce; a Ivirtiéndose uuo no se admitirá1' posturas que uocubrau los dos tercios del juhiprecio. Que así lo tengo mandado eu dicho abintestato.—Habana y Setiembre 18 de 1877.—Rafael de Zárate. Por mandado do 8. íá.—Femando Novell.	K (> 20
Dr. D.Antouio F. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María
de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que lo resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa Lustrada de que se quejó D. José delCármeu Olivero; cierto y seguro de que si asó lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicia y de no Je deo’araré re-
dro Rodríguez Perez	E O 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez da primera instancia del distrito det Cerro etc.
Por el preseute, se cita, 1 ¡ama y emplaza á la Sociedad do Juau Antonio Menendez y Compañía, establecí'
da en esta capital, calle de la Cuna número seis, para en la mitad del término de nueve dias porque fué emplazada lavez primera, comparezca à coutestar lade-mau la c.vil ordinaria de mayor cuantía que en eobio de pesos le ha establecido 1). Tomás B irtalot; en el concepto de que verificándolo se le oirá eu justicia y de lo contrario se seguitáu los autos eu rebeldía, haciéndose las notificaciones en ios estrados del juzgado, conforme lo ordena el artículo doscientos treinta y dos do la L y de Euiuiciámiento Civil.—Pues i sílo tengo mandado en la demanda referida.—Habana y Setiembre 15 de 18/7. Antonio Izquierdo. -Por maudado de S. S.—José Nicolás de Ortega.	H 23
Don Reo«reiio Rtiiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito /le Belen.
Por el preseute edicto hago saber queá consecuencia del concurso de D. José Maria / de D. Antonio Máximo Mora, é incidente formado para tratar de la administración y corservaciou de sus bienot, se ha señalado el dia 6 de Noviembre entrante á la una do la tarde en los salones altos uel restaurant «El Louvre» situado en la calle del Consulado esquina á San Rafael, para la celebración lie una junta, con objeto de tratarse en ella sobre la admisión ô uo de la renuncia que de sus cargos han hecho ios Síndicos y caso afirmativo el nombramiento de I03 que deban sustituirlos y ademas sobre lo que deba hacerse respecto á los bienes del juicio en razón de haberse sacado ai asta pública y no haberse presan taiio persona alguna que los adquiriese.—Habana y Setiembre 15 de de 1877.—Ruiz Conejo.—Por maudado de 8. S. Joaquín Laucis.	E 23
Don Eulogio de Volarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En v rtud de lo dispuesto eu providencia de cinco ilel actual dictada eu los auios del abintestato de D. Manuel Hernán Perez, promovidos por su esposa Dí Rosalía Val és expi lo el preseute edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle para que compatezcau á deducirlo eu el término de treinta dias bajo apercibimiento de pararles ei perjuicio que eu derech > haya lugar.—Y pata su publicación en ia Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se lima el preseute.—Habana Setiembre 17 de 1877.—Eulogio de Velarde.-—Por su mandado, Arturo Galletii.	E O 23
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dt l distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ¡i heredar á D. Bernardo F’ragas y Gonzalez, natural de la Coruña, hijo de D. Manuel y de Dí Angela, de treinta y siete años de edad y Alférez del primer batallón del Regimiento de Artillería á pié, que fallecióeu el Hospital Militar de esta plaza el dia 12 de Diciembre de 1875 siu disposición testamentaria, para que eu el término de veinte dias coatajos desde la púbiicacion de este edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen áobre dicho abintestato, si así lo hicieren se les oirá y administrará jus'icia y de lo contrario se seguirá adelante eu la3 actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Setiembre 14 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S -Ldo. J. Ramón Porto-carrero	E O 23
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Ricardo Colorado y Sánchez, natural de Cádiz, soltero, de cuarenta y ocho años, e3Cojedo • de tabacos y vecino de esta ciudad, donde falleció siu disposición testamentaria en 6 de Marzo último, nara que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista.— Si a-d lo hicieren se ie3 oirá y administrará justicia y de lo contrarío les parará ei perjuicio jsonsiguiente siguiéndose adelante en ias actuaciones.—Habana 14 de Setiembre de 187 7.—Sebastian deCubas.—Por mandado do S. S. L- J- Ramón Rortocarrero.	E O 22
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Raldiris y Uonzalez, natuial y vecino de esta, casado, de cincuenta y nueve años de edad y Notario público y D. Pedro Gutiérrez dei Castillo, ua-¡ursl de Santander, soltero, de treiuta y tres años y del comercio, para que en el término da nueve dias contados desde la fecha se presemen en la cárcel de esta cuidad, á descargarse de la culpa que leí resulta en la causa que se Jet sigue por estafa por medio de falsedad; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará jtisJcia y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del juzgado con quien se eu-teudeiáu Í03 demas trámites de la causa.—Habana Setiembre II de 1877.— Orduña.—Bernaardiuo Suarez.
E O 21
BES ATES.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por Sanchez y Compañía contra D. José Manuel de Jt-nieno se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veiute dias una casa situada en ia calle de Riela número 24 de la propiedad del deudor, retasada en once mil setecientos ochenta y siete pesos ochenta y seis centavos en oro del cuño español sin descontar los gravámenes, señalándose para su remate las doce del dia 19 do O tubre próximo.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 19 de Setiembre de 1877.—Antonio de Sauciovai y Domínguez.
R 22
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad etc. etc.
Bor el presnte edicto, hago saben que en el concurso voluntario de D. Cósme Maria de ia Tórnente he dispuesto se proceda ei sábado trece de Octubte próximo á las doce del (lia y á las puertas del juzgado, al remate dei ingenio Laura (a) Tosca, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra eu el partido de Lagunillas con sus fábricas, siembra?, máquiuas, trenes, aperos y útiles avaluado iodo eu sesenta y seis mil doscientos pesos en oro.—A fin de que las personas que quierau hacer proposiciones ocurran el día señalado ó antes á la escribanía á informarse del avalúo.—Cárdenas 19 de Setiembre de 1877.—Miguel Alvarez.—Por maudado de S. S. Ledo, Ramón Jpsé Rodriguez.	R 26
En los autos seguidos por la representación de la menor I): Merced Morales contra Di Josefa Larbe, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito Sur de esta ciudad, ueeuveinteuú-meios consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 16 de Octubre prójimo, para que á ias doce de su mañana y eu las puertas del juzgado se proceda al remata de uua casa de mámpollería y teja, situada en la calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada en nueve mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta y dos centavos oro del cuño español; cou adveri-encia do que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de’dicha retasación y que el contado que se ofrezca, deje de ser suficieute á solventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado, el reconocimiento dedos mil trescientos cincuenta pesos oro, con las condiciones que están asegurados en la misma finca, á favor de la expresada menor.—Matanzas 12 de Setiembre de 1877.—Federico Rosado.	R 5
Et Sr. D. Hipólito Arnaud, Teniente Gobejmador de esta villa y por ante mí, eu expediente gubernativo instruido contra el asiático F'raucisco Ramírez, ha dispuesto con consulta del Sr. asesor de Gobierno, se saque á pública subasta cuatro libtas siete onzas de opio en pasta, tasadas en veiute pesos eu oro, á cuyo efecto se ha señalado para el acto la audiencia del día 25 dei corriente á las doce de su mañana en las puertas de la Tenencia de Gobierno, haciendo presente quesolo se admitirán de postores á los que estén legítimamente autorizados para usar dicha sustancia.- - Y para general conocimiento, libro la presente en Guauajay y Setiembre 7 de 1877. -Manuel de J. Aroclia.	R O 25
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por ei preseute y término de ocho dias se hace saber al público haberse señalado ia puerta del juzgado á' las doce del dia 25 del corriente para el remate de varios muebles pertenecientes á ía quiebra de D. Tomás de ia Riva, tasados eu cuatrocientos setenta y cinco pasos: Ja parte de carpintería de la bodega la Amnistia, tasada en doscientos noventa y tres pesos y varios víveres en dicha bodega tasados en treinta y nueve pesos setenta y nueve centavos; no admitiéndose posturas que no cubran los 2 terciosde contado pudiéndose hacer separadamente proposiciones.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se librael presente.—Matanzas Setiembre 10 de 1877. Severino Prieto.—Ledo. Juan A. Betaucourt.
R 19
Cí> ,\V(ÍC ATO ai AS.
En las diligencias promovida» por D. Loreuzo Car-bonell, D. Agustín Víctor Leret y D. F’rauoisco Viñals y Colomé, como liquidadores de ia Sociedad de créditos y segures «La Alianza» para que cou citaciou de D. Lucas Alvarez y Guibeu, por sí y como padre legítimo de sus menores hijos habidos en su matrimonio eon DI Agueda Ceriee, se le dé testimonio de la escritura de compra venta del ingenio « conomía» otorgada eu 12 ¡ de Agosto de 1-871 por ante el actuario; ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia por ante mí, que eu virtud de ignorarse la actual residencia y vecindario dei citado D. Lucas Alvarez, se le haga la citaciou pedida con los caractères arriba indicados por la Gaceta oficial de Ja Habana, Amara dei Yumurí de Matanzas y bical de esta ciudad, á fia de que dentro del término d ■ quinto dia después dei último anuncio ocurra á manifestar lo que que á su derecho convenga.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 19 de Setiembre de 1877. Pablo L. Oohoa.	C 2b
de OFICIO-
El Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa, ha dispuesto coa esta fecha y por ante mí, que po números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador Rodriguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio
cto de j ustieia cabal o de D. libn. la pre-
jay Setiembre 18de 1877. Antonio Perez.
C O 2j
Don Felipe Sanchez y Romero, Juez de paz del distrito de ia catedral.
Por el preseute se convoca á D. Antonio Sichal y ! Mayo para que se presente en la escribanía del actuario :
á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias na el Buntu.080 templo r[iie 89 Oati construyendo
en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana 17 de en el Cerro i ii h n )r de la Purísima Oojcen-Setiembrede 1877. —F’eiipe Sánchez y Romero.—1 or •	..rv-.i-a/drln i.n i, „	... i
mandado de S. S. FranciscoOzeguera. O O 26 cion reueutemeule aparecida en ta cueva de
Por el presente se convoca á D. Fructuoso Rodri- L urde1, y que ademas se anticipen Jas maa cor-guez para que se presente en la escribanía del actuario tj a es y espresivaj gracias á los citados dueños
á satisfacer ios costos de ambas instancias en la causa , estable ‘imienros one han r nihiri« rib-ha - i-que se le siguió por estata.-Habana 17 de Setiembre ue cS/aoiCMruiUHOs que ñau 1/.C1 tildo dicha onde 1877.—Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S. t cular, cuyo tenor es como sigue:
F’raucisco Ozeguera.	C O 20 j
Eu los autos intestado de Di Clara Mesa, vecina que ¡	o —>
fuó de esta villa, ha dispuesto el S. Juez do lí in tancia |	or-
ie este partido se convoque á todos los que se cteau con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de la expresada Mesa para que eu el término de treiuta dias contados desde la publicación de esta convocatoria I comparezcan á deducir sus acciones en este juzgado con los documentos justificativo-'.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia p eseute.—Sagtta la Grande Setiembre 18 de 1877.—Antonio Palma.	C 26
El Sr. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, consecuente al juicio ordinario de mayor cuautíaque sigue la parda Juana del Puerto contra D. Tiburcio Calzadi-11a, en cobro de peso.?; ha dispuesto en auto de esta fecha que eu virtud de ignorarse la actual residencia del demandado Galzadilla, se le convoque por ia Gaceta oíl-oial de ia Habana y diarios de esta localidad, para que dentro del improrogable término de treiuta dias contados desde esta fecha compa-ezca en la escribanía del actuario á otorgar la competente escritura de los predios que embargados le fueron por esto juicio, consistentes eu dos solares con las fábricas de manipostería, tabla y teja en ellos construidas en la calle de Hernán Cortés, haciendo uuo esquina á la de Tacón, marcados con ios números doscientos treinta y cuatro y doscientos treinta y cinco antiguo y doscientos seis y doseieutos siete moderno, lindante por el forte c >n D. FranciscoSuarez y por el Oriente cou Di Luisa Merleu, de veinte y cinco varas de frente por cuarenta de fondo cada uno, eu favor del rematador D. Francisco Pichardo, apercibido de hacerla en este juzgado de oficio si no lo verificare á •tenor de lo preceptuado por el artículo novecientos ochenta y nueve ue la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y cumpliendo lo maudado expido el presente visado ¡ or S. S.—Cienfuegoa 18 de Agosto do 1877. Emigdio Nieto.
O O 22
A consecuencia del incidente ála testamentaria de D. José Delgado y Mesa promovido por el representante común de los herederos sobre enageuacion de 1 s bienes proindlvisos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutnos déla Gaceta oficial so convoquen á todos los herederos de dicho juicio parala junta dispuesta que so ha de verificar el ,diu cinco de Octubre del corriente añoá las ochó de la mañana en el juzgado s to eu ia calle del Prado número 29.—Habana 13 de Setiembre de 1877.—Eugenio Poutou.	G O 2.5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este ór/len y eu tres número) se convoque á D. Carlos cuyo apellidóse ignora, que se dice era vecino de la calle do Z iragoza, en el Cerro, y tenía acomodada á la parda María de Jesús Alemán á mediados de Agosto último, paia que dentro de tercero dia dei último anuncio, comparezca eti el juzgado para un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Setiembre 14 de 1877.—José Nicolás de Ortega.
O O 2;
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe po aute mí, ha dispuesto quepor 3 números de la Gaceta oficia' se convoquep á tres personas que le conozcau'bienesá D. Juan Martínez y Rodríguez á fin de que comparezcan eu este juzgado sito calle de Com-poste'a número 109, a primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 4 de 1877.—Rafael del Pino.	O O 22
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por unte mi lia dispuesto que por tres núme-mer03 de la Gaceta oficial se convoquen á D* Inés Val-dés, para á primera audiencia á las once, comparezca eu estejuzgado, sito calle do Composteia núat. 10a, á evacuar un acto de i ustieia eu causa criminal.—Flaba-ua Setiembre 18 de 1877.—Arturo Galletti.
E O 22
NÚ OFICIAI
-«i»
HABANA 23 DE SETtEMBllE DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, callo de 1» Habana mira. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguíl. núin. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; i; del quinto, calle de Suarez núm. 93; la dei sexto, cailt de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesu> del Monte núm. 376.
Asilo de dan José.—Inspector permanente, el Si Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el presen le mes, Excmo. Sr. D. Juan Bernard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do mes, al Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goyri y Adot.
VENDUTA PUBLICA X DEPOSITO JUDICIAL
. DE MIGUEL GARRIDO Y COMP. Amistad 46 esquina A Neptuno.
El dia 24 del corriente á las 8 de la mañana, y por di posición del Excmo. Sr. Pn si de uto del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en e?ta vendu'a, una id-pá vino, tres sacos arroz de canillas, otros muchos e'ecíos de bodega que conrtan de inventario, el armatoste y mostrador de Ja misma que podrá verse en la calle de Sau Rafael esquina á Aramburu, donde se en-cuentraa, tasa lo todo en 432 pesos 85 cts. en billetes y tmbargido á D. Ramón López, por contribuciones.
El mismo dia á lqs 8¿ y por disposición del Excmo. Sr. President“ del Excmo. Ayuntamiento, y en e.-ta venduta, se rematarán varios efectos de bodega, que constan del inventario que estará de manifiesto, el armatoste y mos!r dor de .'a misma, que podrá verse en la cal e de ia Estrella núm. 47, donde se encuentra, tasado todo en 175 pesos 90 cts. eu bil etes, y embarga-dosá D. Juan Mascaré, por contribuciones.
El mismo dia á las 9 de la mañana, y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exi-mo. Ayunta miento y en esta veoduta, se rematarán tres pipas de vino tinto de la m ir -a Z. a Ibero'ay Oomp., tasa tas en 360 pesos en billetes y embargados á D. Francisco Macho por contribuciones.
El mismo dia á las í'J de la mañana, y por disposición del Excmo. Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, se rematará en e-ta venduta, un armatoste, uua vidriera y cuatro pares de botines, retasados todos eu 189 pesos 69 cts. en bil o e- y embargados á D. Mariano Serra, por contribuciones.
El dia 28 d*l corriente á las 8 da su mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera i n Mano la del dis -frito da i Cerro, á consecuencia da las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta «Palayo,» y por esta venduta, ?e rematarán en la . alie de lo» Oficios números 20 y 2/, uonde se encuentran d positadas, 6U0 caja*pasta para sopa, tasados á 15 pesos cada 4 cajas que hacen un total de 2250 pesos en billetes 1 s 600 cajas.
VEMDTi PU8LIIU X JUDICIAL
DE VICTOR SANTUItIO Y COM.
El lúncs 24 del corriente 6 las doce del dia, ss rematará en la calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Excmo. Sr. Pn sidente del Excmo. Ayuntan Rnto, 1 s géneros embargados á D. Eugenio Neuman, tasados eu 417 pes/ s 25 cts. en Liüetes del Banco Español, no admitiéndose proposiciones que no cubran h s dos tercios de su tasación.
ase?
PARTIS EOúNúmü l
NUESTRA S tí ÑOR A D E LOURDES.
Junta directiva.
En sesión orJinaria celebrada el dia de ayer, quedó acordado p >r unanimidad, á moción del Sr. vocal Dr. D, Ricardo Pareja, que por medio de los ptr'óditos de esta ciudad, ee publique la circular que con íceha primero dei corriente ha dirigido el infrascrito á los señores du ñas da fábricas do tabacos y demás estableció! entos do artes y cficios, encareciéndoles que exciten el fervor religioso de f03 hónralos artesanos blanocs y de color para que dei producto (le su trabajo se sirvan coasignar semanaluiciáte una pequeña limos ia para ayudar en algún modo ai pago de los crecidos gaúos que ocasi)
Habani 1. ° de Setiembre de 1877.
Muy Sr. mic: Impul-ado por mis creencias representé y obtuve de la rtspetabie autoridad del i'xotno. Sr. Gobernador General y de! limo. Sr. Gobernador del Obispado el oportuno permiso para, con las ofrendas de los üelts, construir en el banio dei Cerro un suntuoso templo en honor de'a Purísim i Concepción, patrona de E)pañu, aparecida recientemente en los Pirineos [cueva do Lourdes]
Nombrada á mi3 instancias una Junta Directiva de la que teügo el honor do ser Secreta^ rio, se vi ne ocupando de aquel pensamiento al < xtremo de estar terminada ya una considerabla p irte de ;o> cimiento) y b-varifán !o»e las pate-des del citado Templo que constará de tres naves; y deseando que las artes y oficios contribuyan tambi n con su óvol) para diehi obra, en lo qoe daiáa un elocuente testimonio de que la lé de nuestros mayores aun está arraigada eu u isolrjs, no obstante el toirenta devastador de ia época, n e tomo la libertad de diiigir á Y. la presenté, á ñn de encarecer'e, que haciendo uso de sus naturales sentimientos,ee sirva invitar en mi nombre álot honrados operarios de esa fábrica pra que del trabajo diario que bagan ss /liguen consignar s’inanulmeát q mientras dure ;a ibra, algunos centavos pura el entretenimiento de la misma.
Si como es de esperar, acceden dichos operarios á mi solicitud prr la eficaz cooperación le Y., me alienta la consolad >ra idea da que se ervirá contestarme, indicándome al voncimien-o de cada mes lo que {reduzca la buscricien p ira que, percibida quesea, | revio recibo del Sr. Tesotero, aplicarla al sagrado objeto á que se destina y publicar su ascendencia por medio (el periódico La Voz de Cuba.
Siu otra cosa queda da V. su atento segur o -ervidor Q. S. M. B.—Manuel Perez Delgado.
NUESTRA SEÑORA DE LOURDES.
Junta Directiva,
La Exctna. Sra. Condesa de Zaldivar, especial devota de la Santísima virgen de Lourdes, en su deseo de que se lleven adelante sin interrupción, las obras del suntuoso templo que se está construyendo en el Cerro en honor de tan milagrosa Señora, se ha servido donar por conducto de ia digna Sra. Presidenta de la comisión de Señoras, Condesa de Valle-llano, la considerable suma de mil pesos oro.—Lo que de orden del Vice-Presidente se publica para conocimiento de los fieles y satisfacción de Ía respetable Sra. donante, á quien ba dispuesto, se den las mas expresivas gracias por su generoso desprendimiento, que ha venido á confirmar sn fé y devoción á la Inmaculada Madre de Dios.
Habana 19 de Setiembre de 1877.—Manuel Perez Delgado, Socretario.
Se alquila la casa de portal, calle de Hsíévz
núm. 88, tiene gran gala, saleta, cine» cuartos espaciosos muy ventilados, dos patios, en uno de ellos jaa-lin y eu el otro árboles frutales, tiene gas y agua, só-tauos y es propia para habitarla familias ó para un gran taller; eu la misma á todas Iteras darán razón.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo do las circulares de la Real Audiencia.
SOIiBTIST OFICSAZ.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR. Colecccion de todas las disposiciones de c— yeter general, dictadas por ei mismo. Se ¡?da miten suscriciones en la Imprenta del Gobiernd i los precio} siguientes:
Por tres meses.......	......	2 $ oro.
Por seis meses............. 4 $ oro.
Por un año................. 8 é oro.
SOt lEMAOFS ANONIMAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El aumento de población que se viene observando n la Ciénaga y las ventajas que repoiturá aqu d vecindario de poderse trasladar económicamente a la Habana y vegre ar á su residencia por los trenes de pasajeros <ie es a Compañía, lia impulsado á su Junta Directiva á rebajar ios precios del pasaje entre los parade-ios de ambos puntos, lo cual tendrá efecto desde el dia primero dtl próximo Octubre en la forma siguiente:
En coche de 1? ciase 50 cts. de peso eu B[B. Español. En coche de 2í Clase 40 id. < e id.	id.
Un coche de 31 clase : 0 id. de id.	id.
HORAS DE LLEGADA Y SALIDA DE LOS TRENES.
DE VILLANUEVA A CIENAGA.
Llegada. Salida. H. M. H. M.
Trenes.
N? 1 Expreso á Union.
N? 3 General á Union....
N? 27 Mixto á Guauajay.
N?7Expreso áMatanzas N? 9 á Guanajay....
DE CIENAGA A VILLANUEVA.
Llegada. Salida. H. M. H. M.
Paraderos.		
Villanueva.	5.30/	mí
Ciénaga.	5.42'	
Vil'anueva.	5.45'	mí
Ciénaga.	5.57'	
Villanueva.	5.55'	mí
Ciénaga.	6.16'	
Vilanueva.	2.40'	tue.
Ciéuaga.	2.52'	
Villanueva.	3.40'	Ide.
Ciénaga.	3.òò/	
N? 2 de Guanajay			Ciénaga. Villanueva.	7.25' 7.40'
N? 4 Expreso de Matanzas.	Ciénaga. Villanueva.	8.48' 9.
N? 8 General de Union ...	Ciénaga. Villanueva.	12.56' 1.10'
N? 34 Mixto de Guanajay.	Ciéuaga. Villanueva.	5.16' 5.42'
N? 14 Expreso de Matanzas	Ciénaga. Vilíanueva.	5.54' 6.9'
Habana 20 de Setiembre de 1877.—El Administrador genera', M. L. Izquierdo.
PARIE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARÁ,'I i.
Tt¡«TRAD4.S ©K Y BAN 33 éf .* .
Dia 22.
De Barcelona, Cartagena, Cádiz, Puerto-R'co^y Nu las en 25 días, vap. esp. Antonio López, cap I reta, to*. 370, con frutos á M. Calvo y Co Pasjs. 91.
--Cayo Hueso viv. amer. Velocipede, cap. Mártir
• to*. 30 con pescado á M. Suarez. Pasjs. 4,
SALIDAS.
Para Santhemas, vap. esp. Manuelita y María, c Villamil.
---Cayo Hueso, vap, amer. Lizzie Henderson, ci
Galt.
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por S. M.
