r**r-*& *• c ;
&**	rt**rV
en el ootrero de Quiñones, el dia 1? de Febrero de 18c?, a fin de queco.upartzcan á deducirloante el j uzgado de ir.i cargo por la escribanía del que refrenda, dentro ue. término do cuarenta dias íí contar desde la inserción de este odíelo en loa periódicos oficiales do la Habana, apercibidos que de no hacerlo lea parará el-perjuicio que liava lugar.—Dado en tíegovia a 11 (le Julio do iS-o Francisc . de Zumárraga.—Por mandado de b. b-An-toni'j Leonor Mcnendez.	,	•
Uon Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins.ua cía del distrito de la Catedral, i Por esta mi Si v último edicto, cito, llamo y emplazo I $ o ij».¡ie 010 Noy y ft D? Méuica do la Torre, cuyas ge-i ,ierá«e« ge ignora ', p ira que en el término denueve días
_______________ 80 prjsemeu en la 'ári-el do esta capital ft descargáis® de
instancia interluo del distrito judicial de Bayamo, p. ...ulpuque les res illa en la cau-aque se les sigue por con residencia en esta ciudad.
bluero D. Eulogio Fernandez, el cual se remitirá al Sr. A imiuistrador de esta ciudad para que en el terreno iruüeruativo y reglamentario ae proceda á lo conducen-te — Notifíque.se este auto á los interesados y verificado consúltese con la I xcina. Audiencia del Territorio, elevándose original la causa en el órdeu y forma respetuosa de costumbre.—Asi lo mandé y firma el Sr. D. Re-caredo Ituiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Balen, por ante mt doy té. Recaredo Ruiz < o-ue¡0-_joaquin Lancia.» Y para su cumplimiento libro la nresente."— Habana 28 Agosto de 1877.—Joaquín Lañéis	A O 3
EDICTOS.
Dou José de Jesus Marlflo Botelio, Juez de primera
Por el presente edicto bago «aber: que en el juicio que se sustancia en este Tribuuat á «noeion de I). Antonio Curagol Fontayne, como marido y conjunta •■ersona de Di América Oúoardo y Estrada, y por auto de 16 del corriente se ha dispuesto en consonancia con loque prescribe el artículo 371 déla Ley de Enjuiciamiento Civil convocar á cuantas personas se crean con derecho á heredar á I). Lorenzo, D. Augusto y D. Saiustio Odo-arilo v Estrada, legítimos hermanos de la citada Di América, cuyo fallecimiento se ha declarado abiulestato por decreto de 3 de Julio último; haciendo presente que íijadi s los edictos prevenidos en los artículos 368 y 369 de dicna Ley, no se ha presentado interesado alguno á la herencia.—Y para que surta los efectos legales dispuestos, por término de veinte días se tija el presente.— Manzanillo 1S de A gosto de 1877. José de Jesús Marido Botelio.—Por manda Jo de tí. g.—Veremuudo Arveloa.
E 4
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de pi ¡mera instancia del distrito Sur de esta ciu ¡ad Por esta carta de adicto hago saber la muerte sin testar de 1). Javier Morlones y López, Capitán que fué del b i tallón Cazadores de Chichina número cinco y convoco á los que se crean con derecho á heredarle, para qu • comparezcan en este juzgado dentro del termino de dos mese“ contados desde la fijación de los edictos en el úni co de los puntos en que se verifica á ejccilursu derecho en forma, con advertencia deque D? dementa López, h • ha presentado en la ca idad de madre y heredera del tinado. Santiago de Cuba21 do Agosto de 1877. Tmiias de Morales.—l’or mandado de S. tí.—Krasoto Kegueiferos.	E O 4
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimen instancia dei distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho a heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan tíaez González, natural de Murcia, de estado soltero, del comercio y vecino que fué de esta ciudad en la calle de O-lteilly casa número 97, para que en el término de treinta dias c otados desde la reeh i de igual nublie iciou en el periódico oficial do la ciudad de Murcia, se presenten cotilos documentos justificad vo«.— Habana y Agosto 23 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. tí. Joaquín Laucís.
E O 2
Doctor D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera iusisneia del distrito de Jesús Maria.
Por esta mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Carbajal, cuyas geueralesse’ignoran, para que dentro de 9 días se presento en la Real oilrcel á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana 29 Agosto de 1877.—Atzpúruá.— Por su mandado, por Ponton Juan Andreu.
E O 31
Por este mi 3? y úitini edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rufiuo González, vecino que fué deja calle de Villegas ciento diez, y cuyas generales se igtio-rau, á fin de que en el termino de nueve dias contados desde esa fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa spie instruyo por falsedad de una cédula de vecindad de D.1 Sixta María Dian; cierto y seguro deque si así lo hiciere,le administraré recta y cumplida justicia, y de no, lodéclararé te-balde, contumaz 6 iucurso cu las penas de la ley y por bastantes los estrados del jnzgado para los trámites suce-,¡vos.—Habana y Agoslo 23ile 1877.—Aizpúrua.—Pedio Rodríguez Peiez.	EOS
Don Oárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio de este ral 22 edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Ignacio Medina, natural de Canarias, vecino de Vereda Nueva, como de 30años y de oficio pocero para que dentro do nueve dias se pgesente en la cárcel pública de esta villa, á descárgame do la culpa que le resulta cu la causa formada por hurto de aves á 1). Autoulo López, ele to y seguro de que así lo hiciere seleoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de. la ley.—Guanajay A gosto 27 de 1877.—Oárlos Q. déla Torro.—Por mandado do S. 8, por Perez, Manuel de J. Arocha,	E O 3
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oaorera y 'Alfonso, natural de Alacranes, vecino de la Seiba del Agua, casado, labrador y.-de S4 años, que dentro de uueve dias contados desde es tu fecha, so presente cu la cárcel pública do esta villa, á. descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurtode tres nueyes pertenecientes á D. Joaquín Pedroso y Veitia cierto y seguro <ie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebeldo y contumaz é incurso en ias penas de la ley. Que así lo he dispuesto. Guanajay Agosto 27 de 187i. CárlosQ. de la Torre.—Por mandado do S. 8. por Perez, Manuel de J. Arocha.	E O 3
Por medio do este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Agüiu, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino do la Habana, para que dentro de uueve dlus se presente en la cárcel públ o ca de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulto en la causa formada por hurto de uu caballo á D. Ig nució Zuazo, uuayegua de D. Antonio Barrera y otro del tno 'euo Antonio Rivero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y, administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inóurso en las pénas de la ley, sirviendo por bastante los estrados oel juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones Que asi lo he dispuesto. Guanajay Agoso to 27 de 1877, Cário Q de la Torre. Por mandado dq S. S. por Perez, Manuel de J. Arocha.	E O 3
Don Mai laño Hernández y Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito del Monserrate.
Foreste mi tercer edicto y pregón cito, llamó y emplazo áü. Enrique Alvarez y López cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente ea tsie juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que en uuiou de otros se le sigue por falsedad, cierto y.seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y (le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastiutes ios estrados del juzgado para que con eilos se entienda diuho trámite y los demas que ocurran. —Habana y Agosto 25 de 1877,—Mariano Hernández y Hevia.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 2
Por este segundo y último edicto, ¡ra con voca á los que se crean e< u deiccho ála herencia de D. Jo.-é Casal y Rodríguez, natural de la Coi uña, de estado soltero, de cuarenta V nueve años de edad, jornalero, de padres lio conocidos y vecino que fué de la calle do Egido número setenta / cinco, fallecido intestado en su domicilio, para que dentro de veinte dias contados deide la inscrciou de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan á deducir susderechosen este juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho abintestato, apercibiéndoseles quede to contrario les parará el perjuicio consiguiente y adviniéndoseles que aun no se ha presentado persona alguna optando á dicha herencia.—Habana y Agos8o 23 oe 1877.—Ld. Mariano Hernánilez y Hevia.—Per mandado de tí. tí.—Fernando Novell.	E O 2
Don Pablo Bango y Roíales, Juez de primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Acosta, para que en el término de nueve dias contados desde esta lecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dos machetes á D. Loreto (Joluia cierto y seguro de que si aillo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriares.—Alacranes Agosto 22 de 1377.—Bango.—Por su mandado, Venancio Dtaz del Villar.	E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Audrés Pili to, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que sele sigue por hurto de reseg del ingenio «santa Rosa,» cieno y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumdzida justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pura las notificaciones y demas trámites ulterireos.—Alaoraues Agosto 1 delh77. Pablo Baugo.-Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O 2
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i>. Diego Concepción, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ta cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de ia pulpa que le resulta eu los criminales por huno do uu caballo a D. tíaluatiano Cabezas, que do oficio se siguen en este juzgado; cierto y seguro de que si así lo hieieie se le ad ministrará recta y cumplida justicia y de lo coutrarii sele declarará rebelde y contumaz ó iucurso en tas penas de la Ley; sirviendo por bastantes los estrados del juzgado pata las notificaciones y demás actos ulteriores. Que asi lo tengo dispuesto eu la causa de referencia.— Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.— Alacraues Agosto 13 de 1877 — Bango.—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O 1
Don Francisco de Zumárraga, Juez de primera iustan-* cia de esta ciudad de tíegovia y su partido etc.
Por el presente se cita, fiama y empieza á Untes ias personas que se creau con derecho á Ja herencia dejada por Pedro del Valle López, natural do esta ciudad y soldado corneta que fué de la sexta compañía del primer batallen de: Regimiento á pié de Artillería del departa-meuio de la Habaua, que ialleció eu acción de guerra
.Ul I 71* U UU ICO * e<. tile» V •*	— J----	,	,
I estafa; ciertos y segó ros de que si asi lo hicieren se les oirá icio ¡ v atioiiuistrarú justicia y de io contrario se Ies declarara jto- rebelde v contumaces é inoursos en las penas do la Jey,
____I	I	___.1 .	. .1^.1	1 AU T níl IY1 I I #*¡4
por e! Este cotí las de D. Narciso Suri Orozeo y Galati y por el Oeste con otra de los herederos de D. Juan NepO-íucceno Montero, e’ sitio de draho ngenio y el n itrero de D. Juan Perez: consta su terreno do veinte y dos ca bal crias d? tierrr de color mulato y negro muy variada, •aja y pedrairosa, tiene dos lagunas conocidas con ¡os Horrares de Gúaitemey y Bendito, está retasado con sus tabi cas, negros, maquinarias, arboleda, mobiliario de ia cara de vivienda y demás anexidades en setenta y.
cuatr- mil seiscientos noventa y «los pesos «loe
justicia.—Habana Agosto 27 de 18.7.-
______________ _ los pesos doce centa
vos en rr<>; la subasta tendrá efecto el dia 19 de Setiem -
próximo ft las «loco en e! juzgado.—Habana y Agosto •"> d .....
R 1
entendiéndose cou los estrados del iuzgado los tramites que insulten.— Habaua Agosto23 de 1877.—Orduña.— Por mandado de 8. tí.—Francisco de Castro.
te* U ¿
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á i). Manuel Echaridarena cuyus generales se ignoran para que dentro de 9 d as, se presente en la cárcel de esta cuidad d '¡ascesgársede lá culpa que le resulta cu la causa que so le sigue p. r estafa, cierto y seguro de que si asi lo luciere se le administrará justicia y de lo contrallo
se le declarará rCbcide'y eontumy por bastautes los ostra les «lei juzgado para las notificaciones y demás tra mitesque.ocurrí 11.—... abaua Agosto25 de 1877. Oí «luna. Beruaiinuo tíuaree. ,	.	,	°	1
Dou Manuel de Z ivala y Escolar, Juez «lo prnneraius-tuncia deesta villa y sú partido judicial etc.
Por este afi-el oer edicto, cito, llamo y emplazo á D. ’"io' iitc Rodrigocz, natural de Galicia, soltero, «le ueinta y cu tiro años y «le ejercicio la mar, pa-a «|ue en el tírmino de u leve dias se presente eiilacárcel pública do esta Villa, á dése u'garse «le la culpa «jue lo resulta en la e lusa ccguida por. robo «le una caja de hierro á L>. GuiV - o Oa-imu ‘ n; seguro de que si así io hiciere se le ' lo contrario se io declarara : é ¡Ucurso en las penas que las lev«-s os 7 úe Agosto do 1877. —Z «vala.—Por L Verdaguer.	E O 1
adiipnlsir rebélJó y c señalan. f' su Mau.««."-
uistiti;-» y de
illúiúa ‘ o fui 1 José,
it SÍMATE».
tic Lara, Juez do primera instancia de
lioío, cito, llamo y emplazo al esclavo de D. Antonio Oáce-
Dor. José Uan.
, e.-.ta ciuilad
Por este ui s pimío ediom mulp. o Eugenio t.acqres, est._ res, de estatura a« a, ugulares carnes, mis bien blanco, barbilampiño, ojos par tos, pol» p isa, oe 24 á '-5 años <«e edad, ladino y «pie habla muy claro, á fin «le «juo den-'.ro «it; nueve di s á contar ib'Siie esta techa, se presente en ¡a Real cárcel de esta ciuda l a descargarse de la culpa que lo resulta á él y á varios desconocidos eu la cnu-..r crimina! que se ios siguié por robo de d.irero, picimas y ot'os efectos «lo D. -Monuoi Márquez, D. Manuel Mar-tipez y D. Seiapio Monufcjary dei moreno Ruperto Pe-rez, cierto y seguro de «|Uesi así lo hiciere sé le administrará justicia o de lo contrario sele «leoiarará rebelde, • coiuuinaz é iucurso en ias penas de la ley v por bastan- j te ios estrados del juzgado para las notificaciones y ul- ( tenioros trámite: ded juicio. - Remedios Agosto lu de 1877. José García le La'... — José Jiménez.	E 0 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ! D. Fernando Montañés, natural de Santa Clara, vecino délas ¡iuruneius, partido de Taguayubon, sortero, de oficio da camino, de veinte y cuattó años de edad, de estatura alta, fíelo y "ojos negros, color trigueño y barbilampiño, para que dentro de nuevo dias á contar nes«le e ta ! ello se presanU,en la Ke«ii Cárcel de esta ciudad, á d .cargarse de ia culpa que le resulta cu la causa criar jal que se Je sigue de ófichf por lesiones á Di Mamerto i’ rta : cierto y seguro «le «jue si así lo hiciere se le aóminiEtraiá ¡« siicia o de lo contrario sj le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas déla L y y p«.r hadantes ios estrados del juzgado pava las notificaciones y ulteaiores trámites dei juicio.—Remedios Agosto 18 de 1-77.—José Garda de Lara.—José Jiménez.
E O 1
A consecuencia de los autos promovidos por D. Podro García Lauzan contra el Exorno. Sr. Conde Palatino en reclamación de alimentos p-ovisiouaies, lia dispuesto el ár. Juez de primerá: instancia da esta villa por ante mí ipie por tren nú meros seguidos de la Gaceta oficial sa publique el reñíate de io3 esclavos Luis y Donato criollo,, tasados el primero eu mil pesos y el'segando en ochocientos; fijándose para el remate la audiencia de) dia doce del entrante im-s de tíetiembre á Ia3 doce de -u mañana.—Ypara su publicación en tres números segui-ios de la Gaceta oficial lloro la presente.—tían Antonio 27 de Agosto de 1877.—A ntonlo de Porto.	R 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe deesta ciudad, ha dispuesto p r ante mí, á cnusecueucia del juicio ejecutivo seguido por 02 Merced Vftldés Fuuli contra D2 Dolores de Castro Palomino, en cobro do pesó», („ 8 á las doce del dia 28 de tíetieinbro próximo, se remate en los estrados de dicho juzgado, sito en la calle de 1 ompostela número ciento nueve, el ingenio demolido hoy potrero nombrado «San Salvador do Guajaytxm,» sdo en ei cuartón de la Habana de Santo Cristo, partido del Marie!, jurisdicción de Guanajay, el cual sa fiaba hipotecado y embargadoá consecuencia de dioho juicio, y linda por el Norte con el camino Real del Mari.d que lo divide de los terrenos de D. Juan Sánchez, por el l>ta -on ci camino de Guanajay al embarcadero de Guajayboii que lo aivide del potrero «Seibr» ae los herederos de D Vicente Rodríguez Perez, por el Sur cou sitios de la Molina y por ei Oeste cou terrenos leí ingenio demolido ia «Merced» do los herederos «le D. .Tuau Chacón; mide ei fondo treinta y cinco y un cuarto de caballerías y con inclusión de fábricas y demás anexidades, se halla tasado eu trein ta y seis mil doscientos diez y siete pesos treinta y cinco centavos oro.—Lo pie se anuncia a! público para conocimiento de los que quieran interesarse eu ia subasta: advirtiéudoss «jue no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación. —Habana Agosto 27 de 1877. —Y p irasuinser-ción en tres námerós de l i Gaceta oficial, libro la presente.— ó joba u« supra. —Arturo Gal etti.	R 2
Por auto dél tír. Juez de primera instancia del distrito Nene do esta ciudad, en los ejecutivos s guidos por D. J > é Rojas contra D. Miguel.Dauua, se dispone se sa-«pie á pC hilo!' «abasta per término de ocho «das los efec-u,s ex«s entes eu ei esiabicimiento de dulcería, nanade-ría yr;,ii.cuu titulado «La'Paloma»y una máquina calórica ue líiisson, c >mode cuatro ó educo caballos de fuerza, cc adora de dos metros veinte centímetros iiimetios, e- idera de uu metro, cliiineuea, tubo de vapor y seis ia. as, un molino dec bre para moler cacao, otro ide a de ; adera y hierro para descascararlo y un aventador par ianbiar «iiiibo grauo; otro molino «le hierro fundido dille-: una inaquiüita de hierro para batir panetela y	s luisas do cobre fijas para confitu-
ras, lodo en ragú«., estallo y avaluado en su totalidad eu tres Mil seis -iéiubs sotenia y seis pesos treinta y cuíco cemavo ; oro dei, ’'ño español con el rebajo del quince por ciento, s«ña Jonose para su remate las doce del dio diez dei mjs próximo entrame.—Y pira su publicación libro el presénte. Matanzas 27 de Agosto de 1877. Antonio de Fandoval y Domínguez.	R 2
Ldo. D. Mariano Hernández H«'via, Juez de paz primer
súpleme ó interino do primera instancia dei distrito
del Monserrate de esta ciudad.
Por ei preseute, hago saber; que en los autos incidente á la testamentaria de Di Maria de los Dolores Sebastiana Valdés promovido por la morena Dominga Rrcibouna eu reclamación de uu legado se saca á pública subasta una casa situada en la calzada «le Jesús leí .\ onte núineio 403, de manipostería y carpintería compuesta deciento setenta y sois niétros cuarenta centímetros cuailradosde terreno, tasado en dos mil novecientos treinta pesos dos centavos eu oro, cuyo remate tendrá efecto el dia Veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á ¡as doce en los estrados del juzga lo, situado en la cali: de Aguiar uúmero 70 y advirtiémlose que no »e admitirá.» posturas que no cubran ias dos tercera partes del justiprecio y que la tasación so encuentra de manifiesto en ia escribanía á loi que quieran interesarse eu dé ha subasta.—Que así lo leiigo mandado en los expresados autos á iustancia di la Kocab mna.— Habana Agosto 23 «le 1877.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de tí. tí. Fernando Novell.
R 2
Por ei presente se hace saber al público que en los autos ejecutivos seguid s por Di Rosalía Gómez, viuda y heredera de D. Jnaqoiii Santo Snarez contra D. J »sé Meuendez, en cobro de pesos; so saca á píib'i. a subasia la casa calle de Santos Suarez número veinte y seis en Jesús dei Monte, retasada en ocho mil ochocientos diez y ocho posos noventa y cinco centa voi en oro, -ieudo aquella de mampostéela, azotea y tejas, cuyo acto debe tener lugar en los esiiaitos «Jel juzgado, sito en la calle de Aguicr número setenta, á las doce del dia 19 «le Setiembre próximo entrante: adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes dei justiprecio,—Que a í io tengo mandado en los expresados autos.— Halauay Agosto 22 de 18/7.— Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de tí. tí.—Fernando Novell.	R i
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito Guadalupe.
Por ei presénte y á conseuencia de los ejecutivos seguidos per los eres. Pereira, Giro ja, Saín y Compañía contra D. Juau Foncuberta en cobro «le pesos, he dispuesto que et acto de remátenle loa efectos de la peletería titulada «La Diana» situada en la ciudad de Matanzua eu la calle de« Dos de Mayo número 32, «pie han sidota-sados sin el mostrador y armatoste eu ia. „urna de cinco mil quinientos ochenta y tres pesos diez y nuevo eeuta-
„ 1877.—Orduña —Beruar«imo Suarez.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cia le .~s uto» s‘-guidos por f). Roque do t ara emitía D. José María Vetazpiez de Ugarte en cobro «le pesos, habí ' dispuesto se i »o ligan eu remate par el término de 20 «lias ia mita i de las casas situadas en la calle «lu ios Oficio? marcadas con los números 30 y 32, justipreciadas en totalidad en la emtidai de ciento dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos ochenta y uu centavos oro eu la inteligencia qu® para la subasta de la mitad de di chasca3;in lio señalado las once de ia mañano del «lia 28 del mes próximo • etíet embre en lá sala del juzgado, calle del Consulado húmero 18, á fin de«|uu los que se intensen eu el remate acudan al lugar señalado ó ante la escribanía dél «pao lefremla.—Habana Agosto 27 do jg77__Orduña.—Por el esc-ihauo D. Agustín Valerio,
Bsrtiurdino tíuarez.'	.	1
Dou tíever'no Prieto / Pereira, Juez de primera instancia del «listrito F .r do esta ciudad <fc.
Por el presente eu veinte números de la Gaceta oflei •] «le ia Hat a. ., se hace sab-r al núb.ico haberse señalado las «loco . el «lia 18 del próximo Setiembre para la suoa-t ' dei '"g * lio «8an Callos» «ie los*3íes. Ugniiza v Combata«., si l .do rila jurisdicción de Colon, partido ui- Macurig n, cuartón de Tramojos, compuesto de uu.i-tr./t'ei t«)‘. ochenta y nueva hectáreas, ochenta y tres áreas y setenta y tres oeutiáreas de tierra, con sus fábricas y ceinas an xldades, retasado eu treinta y tres mil cuati«>tle t >s Pez y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro 1 cañó españo , no admitiéndose posturas que U" cubran ias dos terceras partes «le dicho avalúo, así lo no dispuesto en los.autos seguidos porD. Anselmo Ganda contra dicho tíres. sobre pesos.—Matanzas Agosto 20de 1877.—deverino Prieto.—L io. Juau A. Betan-
cou V	®	,
J n i.- »«lili alióla» promovidas par-el curador «le i a meuoa Di Antonia Hernández Perilomo y comparte), iiá disp-.ésto el Sr. Juez de primera insinuéis del distrito Su. do esta ciudad se anuncia al pú tilico e u 3(J números consecutivos «.star señalado el «lia ls de Setiembre próxiifio á 'as doce «le su mañana y eu las puertas «leí uzg '• para el remate «le seis casas «los de mam-stería mixta y cu «tro «te 'ablas situadas eu esta mis-
cante y de Veinte y ocho años, para que se presente en Jn^vWritee?í°a± 1e el juzeado á horas de audiencia á_evacuar .un acto (le |
.mina!.—Habana 9 de Agosto de 1877.—Rafael del P¡Qü
H1 ó 81
El Sr. D. Mariano Hernández v Hevia, Juez «le prl. mera instancia sustituto dei distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres uúmétós' rfe ia Gaceta l/s oficial se convoque al pardo Quintín Alvarez naiu-ral de ia Habaua, saltero, I ■ diez y uueve años tabaquero y vecino «ie la caiie ,d Villegas uúm. tres, para que en el término dé fei - V liase presente en este juzgado por conducto déla escribanía del actuario á satisfacer ia» costas de ambas instancias en que lia 8j^0 condolí do por ia Excma. Au iieucia en la causa que se le siguió por hurto de dulces y una camisa.—Habaua 2ñ de Agosto do 1877.— José A. Portocarreio.
íéOíifiq.Q '31
p
mi cimla«l calle «leí Mauzauo números once trece y_quin-ce y C('«.(.¡ou deMáitaa números «lus, cuatro y seis,'tasadas ec .'luco mil cuatrocientos sesenta y cuíco pesos cuarenta y cinco centavos oro, con la advertencia «le quo no se ndmiifiú pfóposiciou «juo no cubra el íutuero precio dei avalúe.—Y para su publicación eu la Gaceta «di • ciaí libro el presenté.—Matanzas Agosto 7 do 1877.—Federico Rucado.	R O 17
Cütf VO€ ATO IRIAS.
. i Guadalupe por ante mi ha dispuesto qua por tres númp.-uue comparezca a en este juzgado, sito calle, «le (JoiiitL r«>s de !a Gaceta oficial se convoque al asiático Mana «tela número lu9, á primera audiencia á las once, á ' Diaz á íi '
El Sr. Juez «le primera iustancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órdeu y eu tres números se couvo |Uo á D. Simón Daykiug, puraque dentro dé segundo día comparezca en este juzgado, sito eu la cálle de Compostela número ciento nueve, á nombrar perito pa.a ei justiprecio de los muebles y enseres «le su propiedad que se bailan depositados en la venduta de D. Miguel Gañido y Compañía, áconseeueucia del juicio de deshuucio de una habitación que ocupaba en la calle de la Cuna uúmero dos, y que le estableció ia Sociedad de Baguen y Hermano, apercibido que de uo verificarlo s? procederá la t isaciou por eljCorredor mayor de I on-ja. —Y paia'su inteligencia *¿ pab’ica ia presente.—Ha-' baña Agosté 1«¡ de 18/7.—ManueLBarrelo,	C 2
Poi auto del Sr. luez accidental de primera Instan-eia del dis« ri co Norte de esta ciudad con consultado a-esor, se cita y cou •’oca á junta «le acreedores'del cm-curso oeceiarlo da 1). Felipe, í) P «rfécto y 1). Ju tu Dionisio de Ayala para tratar del nombramiento de tíiu-di ios; en cuyo aetq ja repie entaeiou deudora fona « ; i— zalá proposiciones de pago, señalándose ia» doce il<d día di ’-i dé Sctiom >ré próximo en la sala audiedeia del juzgado, calleóle Riela número 26, coa p.reveucioa áios acreedores se presenten en la junta a«m el título de sus créditos, bajo aparcibimeiito de uo ser ad «• i ti dos «le lo contrario.—Y parasi 'puiiffeaoion libro el preseute.— Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio «lo fíaudovai y Domínguez.	.	C 15
DE OFICIO.
El tír. D. José Gregorio Ladon, Juez ¡ le primera iustancia de este ju g id «, lia «u puesto en causa criminal fonatila por hurto de maderas á D Inocencio Pe rez. Vega, q«»e_ por tres números «te la Gaceta oficial se conVoqi,. a O. N. Ríos, veoiuo «la la Habana, para que se presen’' un e.-;«e i«izga«lo á un acto do justicia <‘n la referid - eau—-Colon y gosto 16 «ie 1877.—Juau Vega L*—Peuro García.	C O 3
El tí’ J uez de 1? instancia del distrito de Gu idalupé por ante mí, lia dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Maria Figtierola, á Un de p«»st¡
evacuar un aeto «iej isticia «ni causa criminal.—Habaua Agosto 17 de 18.7.—Rafael del Pino.
C O 3
El Sr. .Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos «lela Gaceta oficial á la morena T\.resa Pedroso, n; ¿nial de áfrica, de sesenta años «le edad, soltera y coe¡ era, para que al segundo lia, posterior al último an icio, comparezca en el iuzgado á evacuar u n acto d¿ usticia.—Guanabaeoa Agosto -4 de 1877.—Francisco W. Armengol.	0 0 3
Et Sr uo,- de primera instancia de esta ciudad, ha «1 isp«i«»3to .«,0 cite ror este medio á D. Antonio Gómez de S«'va, par en est
causa s-guida ila ófi i > contra D. Juan y D. Catafillo Flores.—Y parasti publicación en la Gaceta oficial libro el presente en Bejucal á 28 de Agosto ne 1.877.—Angel Car bal lo. _	C O 3
El tír. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Martin Muidas, para que dentro de tercero dia después de» ú timo enunci') a las once de la mañana comparezca eu este juzgado, calle de San Miguel número ochenta v nueve, á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le siguió por estafa; a»í com , también á tres pon-ñas ,ue conozcau á dicho individuo y puedan asegurar que poséa algunos bienes, para que dentro del mismo té, «ni r o y á ia hora y enei lugar designado comparezcan { declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y pala ■ u publicación en la Gaceta oficial libro la p-e«ente.—Habana Agosto 28 de 1S77. —L io. J. Ramón Portocaiierb.	O O 4
i-1 tír. Juez «le primera instancia del distrito «le Guadalupe, potante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oli dal se convoque á D. Eusebia Valdés, & fin de que.comparezca en este juzgado, sito calìe de Compostela número ciento nueveá primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 15 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
El S- . Juez «le primera instancia del distrito «le Gua-da'upe, por au e mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Martínez y Rodríguez, á fio de «inecomparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve á primera audiencia á las «mee, á evacuar un acto de insticia en causa criminal.—Habana Agosto 20 de 1877.—Rafael del Pino	C O 4
El tír. Juez de primera Estancia del «listrito de Guadalupe, por ante mí ha «lispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Gabaucho, á fin de que comparezca en este juzgado, sito calle «te Compostela número ciento nueve á primera audiencia á las once, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua 16 do Agosto de 1877.—-Rafael del Pino.	C O 4
E! Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres íui-
Juan Andreu COI
Ef .gr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe-)!')«' ante mí, ha dispuesto «pie por tres uü-de ir. Gioite oficial se eppyoqueii á tres personas que le conozcan biaues ni asiático Manuel González, a linde fie comparirà«' n en este ju/.g.v *«), sito calle «le Comcpstela íním. 109, á primera audiencia á las W-, para evacuar un acto «!e justicia en cansa criminal. Habaua Agosto 13 «le 1877.—Rallini dü Pino. ,	,
(J O á
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto qué por tl'és números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bienes al asiáti« «) Marcelino Santana, nti de que comparezcan un i'Sto juzgado, sito calle, «le Compostela número 109, á primera audiencia á las once, para evacuar un acto de justicia en càusa icriminai. Habana 11 de Agosto de 1877.—Rafael del Pimi.
O O 3
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito dé Guadalupe,- por ante mí, lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á tres personas qu ; le conozcan bienes ¡i D. José Mendoza á fin de que comparezcan en este juzgado sito callo de Compostela Üúin. 109, á primera audiencia, a ias once para evacuar un acto «le iu-ticiu en esosa eliminai.—Habana Agosto 13 de 1877. —Rafael del Pino.	C O 3
El tír. Juez de primera instinola dispuesto poi ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se c«>n-vo me á ti es personas que le conozcan bienes á D. Bar-tol mé González, á fio «le que comparezcan en este juz; ga lo, sito cal o la Composteli» número ciento nueve, á primera au acia á las once, ft evacuar un acto de justicia en a criminal.—Habana 1.1 de Agosto de 1877. —RafnM dei Pino.	O O 3
El tíñ Juez «le primara instancia del distrito de Guad ilu;,)•', por ante mí ha dispuesto, qué pórfirés números «i« ia Gaceta udenti se convoquen J tres persona» que Je conozca u« bienes al miren o Lúeas Muñoz, á fid «¡e «ine comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Compostela número 'ciento nueve, á primera audiencia á las once, para evacuar un a to de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 20 de 1877.—Rafael «lai Pino.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito'dei Monserrate, ha dispuesto;ix>r ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á. D. E tuardp l’etlrosa, natural de Alquizar, soitero. «I « treinta y tres años, car pinte ro, vecino que fué de ios barracones de la fortaleza de! Príncipe, para que dentro de tercero dia comparezca en este i¡t gado guiar número setenta, á evacuarti acto de just icia eu la eaus i que se sigue por lesioaesqi mismo.—Habana Agosto 25 de 1>j77.— Manuel D iniiu guez.	C. O 2:
El 3-. Juez de primera instancia d*l dlsfritoqle Cerro, ha dispuesto por ante mí. se convoque por tiv-números de la Gacela oficial al asiático Desiderio, ftlin de quseompárezca ene-te juzg ido, sito calza la «lo tían Lázaro número noventa y tres, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal Habana y Agosto 27 de 1877 Y para su cumplimiento libro la presente, fecha u supla.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 2
Ledo. Di Felipe Sánchez y Romero, Juez dé paz del distrito de ia Catedral etc.
He dispuesto que por tres números de la. Gaceta oficiaos? eonvo me á D? Candelaria Rodríguez y Garcu. natural de oauarias, viuda, de 38 años, para que so pie sente eu este juzgado, calle de la Habana nitmir-noventa, á las «luce dei dia cuatro fiel.’ entrante mes «I-Setiembre para evacuar uu acto «ie justicia, apercibid«; de rebeldía si no lo verifica.—Habana ,27 de Agosto d< 1877.—Sánchez v Romero.—Alberto Ohiapni.
C O 2
A couse« tienda do carta órden descendida en el < x pedleute instruido para proveer la procuri vacante «n este juzgado por falli-cuiiient«) del,quo la dcssinpyfia D. Pedro 8. Robau, se lia «lispuesto que por elici«)? y cedulones se couvo-iuén por litros «los meses á los (pese consideren con opcional indicado oficio.—Y fiara ».«*■ efectos expido ia presente.—Alacranes - gosto 12 di 1877.—Venancio Diaz leí Villar.	C O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito «! 1 Cerro, ha dispuesto por ante-mi se convoque por tre: números de la Gaceta oficial á 1). Jáhre «'.scarpini; .«•:, ¡«ara que comparezca eu este juzgado á qvacuar un ‘acto de. Justicia en causó criminal. — X. pira SU publicación por tres números libro ia presente.—Habana y Agosto 25 de !.;77.—Le ¡«>. Luis R (driguez. C O 2 El Sr. Eduardo Orduña y Merry, _juez.de primera instancia del distrito dn la .Catedral por auto mí,'ha dis «mèsto que por irtw números do ia Gaceta oficial sé cite para qu» S ia mayor brovedad comparezcan en este Juzgado, calle del Consumía nú «nero 18, ft D. A utonio Eéi? naivlcz Gnimieta. Habana 23 de Agosto de ¡877. Francisco de (.'astro.	C O 2
El 8r. Juez de primera instancia del di-trito «!• Guadalupe, lia dispuesto por ante, mí, que por tres riú meros, de 1 aceta oficia! se convoque á tres personas qu« eonozoau al pardo Domingo Bun ios 0 sea Domingo Bermol y Hurtado y sepan que este posea bienes «i fortuna.—Habaua Agosto 25 de 1887.--.uú uro Galletti.'
C O 2
i El tír. Juez de pHnìéra instancia «l.ú distrito de
1/1/	lili. ’	t'JVJ «U«-«*lo	<-*	ÍX.11IOUIO V/U IH VX-D
ara q«.j eu el término dequinto «lia se presente juzgado á á evacuar uu acto de justicia en la
á fin de comparezca en éste juzgado, sito cálle de Coin póstela número 10 ), á primera audiencia á lasionc. á evacuar un aeto.de i usticia en causa criminal.—Habana Agosto 16 de 187 .— Rafael del Pino.
El ~;r. Juez de primera instancia del distrito d Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se c,invoque á D. Mánue López Fernandez á fin de que coin are/.ca en este juz «;a io, sito eu la calle de Comoostca número 109. á p> i mera audíemdá á las once,á evacuar un acto de Justicien causa crimiual.—Habana Agosto 16 de ¡877. -Rafael del Pino.	C O 2
El tír. Juez de paz primer suplente del «listrito «1« Monserrate é interino dei de primera instancia.del mi» iiio, ha dispuesto <¡ue por tres números consecutivos «1« ¡a Gaceta oficial de e*ta ciudad se convoque á Di José Marcos Valdés y ti «'mandez, natural del Calvario, soi tero, de veinte y.dos añas de edad, tabaquero, vecim que fué de la Calle de San Jos- esquina á Oquendo, cunártela La Palma, para «ui" comparezca ála mayor bre vedad eu el juzgado Aguiar número setenta, ¡i évacuai. un acto de justicia en causa criminal. Habaua Agosti 22 de 1877.—Manuel Domínguez.	0 O 1
El tír. Jiíez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, por ante raí ha dispuesto, «jue p-r tro» número da la Gaceta oficial se con voq 11 » á D. Benito .Feruandi-:'. que,se dice tiene un puesto ie verdura eu el Merca«hr Provisional, para que á primera audiencia á 1.«» occ. comparezca eu este juzg «do, sito calle de Composte! número ciento nueve, á evacuar uu acto de juc-tieia en causa criminal. — Habaua Agosto 2-5 de 1877. —Arturo Galle ct i.	(j o j
El Sr. Juez .de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante-mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial -e convoquen á tres persona» que le conozcan bienes al moreno Mazarlo Fernandez, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número i09, á primera audiei oiaá las once ¡i evacuar un acto de justicia en causa criminal.— -tabana Agosto 12 «le 1877. — Rafael del Pino.	C O 1
El tír. Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto por tres números «ie la Gaceta oficial se convoque á tres personas que le conoz can bienes al moreno José de Jeras Tina, á fin de que « oui parezcan en este juzgado, si to calle de t ompoati la número 109,-á primera audiencia á las once, á evacuar >m acto «le justicia en causa criminal. -Habana Ago-to 12 «le 1877.—Rafael «leí Pino.	COI
El tír. Juez «le primera instancia del distrito lo Guadalupe ha dispuesto po ante mí, se convoque por 3 números de la Gace.a oficial al moreno Teodoro (Jarcia, á fin de que comparezcan en este juzgado sito eu ja cade de Compostela número 109, a primera audiencia á sa» once, á eviten ¡r un acto «le justicia en cáusacriminal Habana Agesto 26 de 1877.—Rafael del Pino.
O O 1
Ei tír. Juez «le primera instancia, de! distr to Je Guadalupe, p-r an-te mí fia dispuesto que por tres minières de h í faceta oficial se convoque á 3- pt monas fine íe coi io zea - ojenes-ft D. Benigno Feruahilez, ,i fin «le que com par '-c , i. en est«.1 juzga lo, »ito calle de Compostela
PARTE NO OFICIAL,
* .
HABANA 1? DE AD0SCO Dlfl 1877.
Segundo Tercio de ia Guardia Civil.
Habilitación. J
'é^ Hay uu timbro que dice: «ttíub-direccion de Guardia Civil de ia Isla de Cuba.»—Para la lia-ceta.—'En el trayecto que recorre el tren general que sale de esta capital y estación de Y llanue-va diariamenre á las cinco y cuareuta y cinco minutos de la mañana, ha si 'o en outradapor fuerza de este Cuerpo, una cartera conteniendo en billetes del Banco Español, una cantidad de consideración. La persona que la hubiera ex-trav.'rdo podrá presentarse en esta Sub-direc-oion á recogerla siempre que acredite su propiedad, en la inteligencia de que traseurr «los dos meses desde la publicación de este auunci«j, te pondrá á disposición dol Excmo. ív. Gobernador General, á.fin de. que dicha Autoridad re-s «elva acema de su destino —Habana dos do Agosto de mil ochocientos setenta y siete —El Briga ier Su -Director—Miguel Guzman.
r s copia.—El Teniente Habilitado, Ángel Blanco y Fernandez.
VENDUTA PUBLICA TllPOSUO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 esquina á Neptuno.
El dia 3 de tíetiembre á las ocho de la mañana, y )or 'limos cioii del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, y en esta venduta, se rematarán un mego de «ala á lo Luis XV, compuesto de diez Billas, is .ejión s y un sofá, ina mesa corredora dt cimba
0	n d< ce ta las, un «s «qo marca mayor de medal on
1	imnaclon de palisandro, un aparador «lo c¡obn, un ,eii j «le pared, y cuatro cuadros a egorías de Miguil Angel sodi e acero, i ,-ado en 740 peso bll'éte- y embarcados ft Di Rusa J. Aliar!, por contribuciones.
El mismo dia á las ocho y media, y por disposi-■ o;i dol Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayunta-ntéht ñ se rematarán en esta venduta, un espejo de acia, una Vidriera, «juince pares d' zapatilla», seis lillas, un escaparate d cedro y otros efecto», ieti.sa«'os «>r »egun a vez eu 71 pesos billetes y embargados al asiátii o Ulaílo Dwminguez, j or contribuciones.
El mismo dia á las nueve, por dbpceicion del \xcmo. Sr. Piesidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, una vidriera, tres bateas y t>os enseres d» tren de lavado, retasado en 69 pesos 35 et». en billetes y embargados á D. Andrés Rodríguez, por contribuciones.
El mismo dia á las nueve y inedia, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo Ayuntamiento, «o rematarán en esta venduta una vulnera con su -n«Va do caoba, conteniendo varios objetos de baratólo, etusudo te lo por segunda vez, en 59 peso» 15 cis. en ,1 ■■ t« s, y embargados áD. Rufino Esc bar, por contri-o liciones.
El mismo dia á las doce por disposición del Excmo. 8r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se remata-rán p ir esta venduta, y eu el lugar en «jue se encuentra, eibada dél Cerr* 50i, un nrmatfiste, una vidriera, veinte v cinco pares de hormas y dos sillas, retesado te-ios «n 160 pe» s 23 ets. en billetes y embargados á Di Elvira Gouza ez, por contribuciones.
‘I

M ? ■
ARRULLOS
por
el limo. Sr. D. Fugenio Sánchez de Fuentes.
Esteqrrecioso librito, declarado de texto por la-tes nei s e li vecina isla de Puerto-Rico, y que tantos ■íogios ha merecido ála ilustrada prensa di «aaCa'-i--1, so liaba de venta al ínfi «>o precio de 50 ct». en papel, n la librería del tír. D. A. Pego, calle dtl Obispo adinero 34.
La edición «lelos «Arrullos» es de lujo, ylosejeru-plares están primorosamente encuadernados á la h«'
«nlesa.
meros oe «a Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio ¡ uúmero 109 á primera aúiliéncia á las once
í «utm 4 fin da mía AdmiiurOTOii un naLa • í mura ■ l r\ ail/» „	„ ....	... i.	. :	-	*
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y de la Industria en España y Ultramar, ó Abo» «raque ue todas las señas de los habitantes por pro-lesiones do Madrid, do las Provincias y do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly B-ú-
iiiorc, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, csw preparando un Anuario Con todas las 3eñas do todos ios habitantes de España y Ultramar por profeso-nos. Después de‘estudiado bien este asunto, eres babor tomado todas las precauciones convenioDtes para llevar á cabo esto libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRO AViSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el queque ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobro una nota que diga su nombro, apellido, protes ion, señas do ¡a habitación y punto de residencia, y quedara inscriioériel Anuario grátis. «Si además de lo indicad0 quiere el interesado añadir algunos detabes acerca do su profesión, comercio ó industria, se insortara» razón do una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Di Darlos Bailly-Baiüiere, plaza de Santa Ana, nútn. 10, Madrid.
( atero, á fin de que comnarezcH en este iuzgado, sito calle de Compostela número ciento uueve á primera audiencia á la» once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 15 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
El Sr. Juez «!e primera instancia del distrito del Cerro «.'cestacubital en virtud de exhorto del de igu «1 oí ise de Saucti-típfritus, librado en el intestado del ul-tramariuo D. Fraacisc > Heruzo y Mamo; ha dispuesto se dm«ie por »«¿guada vez en tres números de la Gaceta oficial á los que se crean cou tlereclio á les bienes del citado Heruzo, para que acudau á aquel juzgado ft hacer uso del 1 .'i-echo que les asista.—Habana 29 de Agosto de 1877.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 4
El tír. Juez de primera iustancia del di 'trico de Guadalupe,fpor ante mí ha dispuesto, que por tres números de bt Gaceta oficial se convoque á D. Pablo Valdés, á fia «le que comparezca en este juzgado, sito en ia
calle de C-_po-tela númerocieuto uueve á primera au-
diercir* las once, ft evacuar un acto de justiciaen causa criminal.—Habaua Agosto 19 de 1877. Rafael del Pino.
C O 4
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, en la causa «que por arte mí cursa contra el
para
* i	i i TV	» »	* i	“	----- íu.')uooiiudv| >. ii au vuu-Ju 'J“v t “1 — ■ -w	wiau« vi
vos en o! üe tes del -B.uiiío liiSpañol, tengt efecto el dia G .moreno nombrado Perico, por lesiones á la de su clase
«lei entrante 'ctiembre á las once de la mañana, y audiencia de este juzgado, .sito eu la calle de Compostela uúmero 109.—Y pa.a su inserción en la Gaceta oficial se libra el pia sen.o.—Habana 25 de Agosto de 1877.;—Eulogio de Velarde.—Por mandado «le S. 8. Manuel Bar-reto.	R 1
Bou Eduardo Orduña, Juez de primera in-suncia del
distrito de la Catedral.
Por el presentí se convoca ft ias personas qu > quietan naeer proposición s á un ingenio «ie l' bricar azúcar noinbrado «tía«'. José,» ubicado eu lá jurisdicción-dé Ja-ruco, partido «te Tapasie, haciendo trente a la calzada que va de ésta capital á San José de las Lajas y Güines: linda po - el fondo con finca de D. Manuel Hernández,
Celestina tíanz, natural «le esta, soltera, de veinte años de edail y vecina qus era «le la calle del Monserrate es-«jUina á la de Teniente Rey, fia dispuesto que por tia-s números «ie la Gaceta oficial se convoque ala precitada Celestina, así como á ia de igual clase y vecindario nombrada Beuigna, á fin que concurran á este juzgado á evaem v uu acto de just'cin.—Y para «fue lo dispuesto tenga s 1 mas exacto cum> limieuto libro ia presente.— Habana v Agosto 25 d 877. Fernando Novell.
C O 4
El Sr. Juez d-, p- mera instaucia del distrito de Je sus Mana, ha 1 spn -.t > -ue por tres números consecutivos de la Gat _u), oficial se «.	'	' D. Francisco
Hegil y Morales, natural de - u ... M, «itero, p racti-
en ei part’do de la instancia en la eau
eiiar uu acto de-justicia en causa criminal.—Habana
Agosto 3 de 187'.— Rafael del Pino.	O O 1......
Ei Sr. Juez de .primara Ínstamete del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las morenas Cornelia Ostariea y Josefa \ i-igara, a fin detpue comparezcan en este juzgado á prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 «ie .agosto d ) 1877.—José A Porte-carrero.	c 0 j
El Sr. Juez de«primara- iustuuMa de este partido ju dic.a,. por auto ¡«i« ha dispuesto «pie por tres números ' de ia Gaceta oficial se notifique ft D. Ramón Martines ! mayoral que fué -le los asiáticos en el ingenio Mercedes !
uiiábuna que Ira sido absuelto de la u ,	,,	-a que se Je siguió en iciou de D.
Pedio García poi muerte del asiático Cosme del exnre-sado ingenio -Colon y Agosto 13 de 1877.-Pe,lro García.—Juan Vega L.	q ^ |
Ei tír. D. _ .Mariano, te iiamlcz :y Hevia, Juez de i i i -mera instancia sustituto «leí distrito de Monserrate' ha dispuesto por ante mí que ¡)or tres 'números de la Gace-tn olÍ3ií\l so fóavoque <1 D. Cesáreo VajUiós Buez, vecino que era ue la calle de Jesús Peregrino número '’O para que dentro de tercero dia.desi.ues «lei último anuncio se presente, cu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa'criminal.—Habana 24 de Agosto de 1877 —losé A. Portocarrero.	q ,q' j
E! tír. Juez de primera instancia do esta villa v su jurisdicción por ante mi, ha dispuesto se convoque por tras números consecutivos do ia Gaceta oficial á D Pe dro Almeyda para que ul segundo «lia p:vst-r¡or alfllfi mo anuncio coiujiartzca cueste juzgado á eveouar mi »«to «le justicia. -Gu «nubaeoa Ag., t > ¿3 dó 1877.-7>oí mandado de S. «tí. Francisco W, Armengol,
Sa alquila la casa da portal, callo üo Esteva*
núm. .'8, ueue gran sala, saleta, cinco cual tes espaciosos muy ventila los, dos patios, en uno de ibes J*r" «lia y en o! otro árbole» frutales, tiene gas y agua, so-eva- i tau-'s y es propia para habitarla familias ó para uug<o“ tailer; cu la misma á todas horas darán razón.
i y a \4i
i'O
n\. u t
nvÁN'in
B AN A.
H
'R. A
Ui rííi F ESIl-
Pe
cap.
Dia 30.
1 'ayo Hueso en un dia, viv. amer, Restles, Pearee, ton. 37, con pescado á M. Suarez.
Dia 31.	al.
De N York en 5 dias, vap. amer. City of México, c ! • intocb, ton. 1790, con e'ectos á Zaldo. Pasjs- ‘
----Cayo Hueso en un dia, viv. amer. Fio«ida, i
Demerit, t n. 4G, con pescado á M. Suarez. .
----Cayo Huí so en un dia, viv. amer. Gr >ver G- ",
c,p. Not age, ton. 31, con pescado vivo á rez.
M. «ua-
SALIDA8.
Roiiré
Ei tír. Juez de primera instane
O O 1
del distrito «ie
Para Cayo Hueso, viv. amer. Velocípedo, cap guez.
----Progreso, berg. esp. Braulio y Vicente, cal
cidua.
----W lmington berg. esp. Cuba y Canarias, cap
driguéz.	Trleíia
----tíavannah, barc. esp. Dos Hermanos, cap- L*
p. Sal' go-
Guadalupe, por ante mi lia dispuesto, «pi-« por tros „ú in»ros de la Gaceta oficial se convoquen á tíos persona« «pie le conozcan bienes ft D. José Casino Torra» « m.
lue n íi tres nersonn*	.	„ y TVÍ*
Caspio Torres, a fin 1 nifi, del Gobierno y Capitanía General por tí.