b >n
i
«mer;»*.
¡ .¡ j. de tu Tur*, J.m I» primera i »ut.niela ,, p .»'tifio j-i Homi.
wr-'

c * )
a »
<i *
V
l> O i
O
l»í '
,»>• u-UMÍiaitj «U pfi u>!• a Ilota y or**gm cito, Han./ » u »tizrt 1 D Fr i'i úu > Vi*sc iré* (a) Tata natu* r »¡ d » V i.') l» 'íjJvi, iiml). I s te ¡int i y cíe* ni « *y 11 w.a Ui>, [> n‘ i inl' Rr > 11 .i i wj II »* o tiu l m
(<,, ¡ 3 3 3 1 l '!l l, 3J «(’** 3 I 4 31 I 1 C í -.5 »» te «30 3 Vlll 1 i 1 133 13 g»,'*i d 3 I« ’! ll > 1 | 1 1 1(3 V 3 3 llt I lili I » O HUI '1 l ’ *>
.) >r « i.-t* If i*tr »I > 1» p'í -i i >3 á D. J 1« i G tr • oíertp y s-ifiri» >13 qu i ai ¡iai 1« hiciorsj ae 1«
•i y «1 ninistr »ri Tu-tiel» y <i » I» 0 citrario se le Ja-.,-» i r-fii n h y co iti ii iz y por b nt »ute i loa o itr i lo i
i i .; i i » p »»• •» lot ile a n crí-nite3y u »tifie» jie ie*
• o ■ i’cí i l, — i 13 a*i lo ll 3 lia ni33to — G i W ll »V N »-I a I-3 2? 'lo 1877.— irlo* L¿ 'le I i Torro —1> > A; l >u . í. iMiii'i ii'lo í. Vroeli i.	K O 2
o Rmre lo R iiz O >n *|<> y Gusto lio, J uez fie primera inetxuoiadal «i i atrito de Hile .
Pn-oite in» pri«l »r o li ¡t >, oic >, IJ i n » y o np!«/, > A ¡,,.e .13 Ie3o3 ( í) Ola i*i<i i. cuy»* generales ignoran,
il 3 o.l ii.» bdlete.M, p ii' i ¡ti i il Micro »ie nm-ve !■ 3» 3 . IU I »3 I 3 3 I 3 l 4 CO I 1 l, tí tí I > i'tí i ‘lili lili lo o ir 3 ll
(le ene i um I vi á i toa i ir f i r -<i il » laa ■: il ¡> u iu > Isa ( mil -t ni <+ i li o i la m 13 nicrie mu n » se ai gn3 p ir el »la. i - j t > I • *<t »fu. oierC > y a ig ir > lo ¡le <1 aaí lo hiciera ..te 13 ¡ a Jai «lacrará justicia y le 110 se le deeUrxiá rabilda y ¡ 01.1 mi 6 111 sano en las pon nial« ley, fian loa > p >r I bis a r oí I »1 eacn 1 > 1 i si juzg» lo o ira laa notificad loas* ¡ ydouiatria ei (13 o '»irr xu. — D ib 1:11 N" ivitembr a 2 i de 1877. RxD C »nejo.— ?»r a 1 -n tadido, Juan Hipólito j Vergel.	K O 2
Dan Jaglsm 11 lo Jal M >ral U aballas, Juizdi priman Í11 icviul 1 Jel distrito 1 e la M r ao 1 Je eata ciu la 1 etc. P »r .el orase ite s * o >nv. 01 á ja ita geiurai pira el na ai »rami ent > Je din lie >a i I03 «creed »rea do O. Ettra-ton B ns l yü 'tos dol M »liuillo, e 1 loa auto* coúcureo UOi vare il pr > .1 > d i >3 p >r el alia a > 01 este juzg» lo y e ion > niia dot iuf.'scrit > D c« »t Jener,» tenor ligaren lo i e a. r «l >3 do Jim 1 jn<il)el di isleto Jal moa Je K íer > leí añ > prósini > ve li taro di mil och >31 mido* setenta y ocio y li >r 1 d a lia 011 ¡ 1 Jo 11 m iñ 1111, 1 > re vi. -nién lo je á lien »a «ore lores 31 prca o 11 ton en la junta c >0 el tí1, lio d) sa eré id >. lo »jo ap areibi uieiito Je 110 nsr aJ-miti l >a de lo e nur trio. — D ola en 11 el 1 Ja l ile Milag» & H de O otubre »le H77. — ji;n n i.il» d al M >nl Ootti-ltoi.—Por m ni 1« lo .le d. d. D.o^o J iroia Marillo,
K O ¿
D. I Idetomo M »ataivo y Montal vo, Mar (Uói do la Tsl i y Juaz da primera lustauoia do esta Villa y nú jurís-dicoion
Por eatci mi sería la carti le 0 1 ¡oto, eft>, llamo y e npl tí > á t Til ia las dorao tas ij 10 se orean c ».« lore i m a hereáir los bienes míe 1 id >) ai falleoiinianto Jo ü. Fo 1-olauodilaOny Quiimis, el cual acució «11 19 de Abril del corriente uó > liijo I igítim » le O. J >a<piia y £>.1 .foaef«, viu 1 > d o D.‘ Omiopiioi O trritio, pan que dentro dal tároain 1 d j veint! días contado* des F estv fecli 1 con» i* »rea un en este juüat» lo tí d.» lucir el rjüe les asisra, ap orcibi l > le lo n ía luotere lugar al cpie uolo veriilcare, hable nlosai 11 al juicio .sua hpos legitim» a D? Mirla de lis M 3r»>e las, U. I» »opoldo, 1>.1 Aurelia, D? D »lores y D Félix do la Ost y o'arrnlo, y loa hijos legitim >3 »le ü.‘ María A gueds de las Merced js Je la O * t y Carrillo y como nieto* dol l> Feliciano, uim'iradis 1)1 María Ana de U M »roo 1, Oí Mirla de 1»Con oepokm Bifaeli, D. Ay istia »tarta, O1 Aurelia de la* Nieves, DJ An Irea y J>? M iría te los Angeles »tonsalaz y de la Usa.— Jan Änoonio ¡5¡ de Noviein jre de 1877, — üil'M »r quSs de la Isla. — Por mandi lo de S. 8.—Antonio do l’ort ».— V para su cumplimiento libróla presante.—8an Antonio i(5 de Noviembre de 1877.— Antonio d 1 Porto.
E 2
Poresta mi segu id*carta de edicto, cito, lla no y emplazo á to las las personas que se crean cou derecho i heredar los bienes quedado* al fallecimiento de D Julián González Gilinlo. natural de Santander, vecino que fué de C ’iba de Agua, el cu il acaeció en 9 de Ag >st > del corrieute año, hijo legitimo de U. Pablo y de U! Marli Sebillo* Cabida, de cincuenta y cinco año* da edad, viudo ds Di Elena Hernmdez y Jiménez, pira q ie dentro del lérminu de veinte días contado* d >s le e*ti fecha comparezcan en es'e juzgad » á de lucir el que les asista, apercibido de 10 que haciera lug tr id que 110 lo verilleaio. habiendo salido al juicio su* hijo* legítimo* Di ß t i, D Félix Runo«, D. Jaau Francisco y i). Julia« Gauz.ticz Hernández, obrando ¡t la herencia.—8 111 Antonio 2b de N »viemore de 1877.— ,il Marjuás de la Isla.—F >r mandado de 8. 8.—Antonio de Porto.— Va lin ds q le teuga efecto lo mtn lado libro la presen ce.— San Antonio gb de Noviembre de 187»'.— Antonio de Porto.	Eol
Don José E. Oerp y Cilderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto »’ pregón, cito, llamo y emplazo á D. JoiéSaiuz y D. Miguel Sarmiento, el primero uatural de Santander, soltero, »le veinte y s;et • años de edad, estatura o ij 1 pelo castado, ojos pardos; y el seg iu lo natural de Can inas, solitco, de treinta año* ue edad, estatura alta, color blanco, pelo castañ >, ojos pardo* y barba cerrad 1 paraque se presentan en el tórmiu.» d 3 9 días en la Ciroel pábilo 1 »le esta villa á descargarse »le la culp 1 que le resulta en la e uis 1 que se le sigue p »r estafa ¡í algunos veolu »sde Nueva Pa*; ciertos y seguro* ue j«asi a*1 lo hiciera 1 se leí oiríy administrara rapta y cumplida justicia y de l<> contrarióse les declarará rehalde* y oiintum icei y por bastí de* los e*-tra lo* däl Juzgado para los dem is trámites d 1 la can *a. Y para sil ¡»u ».lo ujin en la G »esta od nal libro el pra-seate. —Giiiu31 N »vismbr.i 1 > »I* 1)77. —Ujrp.— Por inand vio Je S. S , Fíaueiseo Muñ »z.
E O 31
Don S ibastian da Cuba* y Fern 111 lez, Juez de primara Instancia del distrito del Pilar <fc.	v
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González Ray y D. Kusebio a el c irpiute-ro, cuyas generales se ignoran, para que en el término tle nueve »lia* se presenten en la c iroel »I ! e-t i ein 1 vi á contestar lo 3 cargo* ».píela r.s*uUau en la cuna en su contra por hurto; pue3 en ad h icario se les a (ministrará juitiaia y e 1 otro caso le* parará el p*rjul»3io »pie haya lug ir.— Habana Noviein >re21 »le 1877.—Cubas.—Pur mui la lo »le d. S. Mateo G, Aivarez. — V para su publl-cicion en '.a Guet i cUci il libro la presente en la H 1-bana feoh 1 ut supra.—Mateo G. Aivarez.
B O 2
Por este se'uudo e licLo, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alir.jU 'Z y L> >miug iez, ouvas geagrale* se ignoran, piraque eu el tórmino »te nuove dias se presente en la cárcel dé esta ciada 1 á contestar los cargo* que le resulta 1 en 11 o>iu*a eu su contra por hurto, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parar t el perjuicio que haya lugar, di líiaua Noviembre 22 de 1877.—Seb.isliun de Cu.«as.,— Por m m la»lo de 8. S. I». J. R imo 11 Port »curreio.— V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—I». j. Ramón Porto carrero	E O 31
Dio. D. Francisc> de Sotolougo y Perez, Juez de Paz de esta villa y ds primera instancia accidental etc. Por este ni tercer 'elicto, oit >, llano y e aplazo & D. E (nardo 1,0 npiere, nitor.»! »le Francia, »ieeste vecindario, oficio agrimensor y cuyas »lema* genérale* se ignoran, par 1 que e¡; el término Je na ;ve di 1* 00 it 1-dos disd J la fech 1 se presente oii la eáre u deesia villa, a desear jarse de u culp 1 pie le resulta eu la o um criminal que s> le sigua por venta le »ini esuooeca da D. José Oaroallerí i; st asi lo hiciere sj le oirá y a lministra-rájusticia t dato contrario .3 l; declarad rebslda j cautil niz ó iu cur* > eu la* p 311 n Jo la Bey. iJienfueg»* Noviembre 17 da 1*77. — L lo. Sot.dongo y Pérez. Por su maníalo, Ju iu Hernandos Cuitiñeyrs.
E O 39
Don R t ael d ; 'í trate y Se piíora, Do 11 en 1 v.tor d; 11 t>r-de 1 Americ mu »le Isabel li O itólica, con lecoraJ o cou la U uz d »ja ds según la ci ise »bat Mérito Militar por in erit »* de C l -i’r 1 v J u ez l e priui era instan* ci 1 tal uis rito .13 AI »userrate etc.
Por este un tercer etioio y pregón, cito, llamo y emplaz » a D. Santos ¡lance I > y illanco,, hijo »ie to nimm y D.1 María, uatural de Ovio I 1. solear.», dependiente y de croma años de edil, y D. F¿ leí H Treno y VaUlás. uatural de S int iiuler soltero, 'hijo-de l). Mi-nusl y D.‘1 laroliua, y »de 25 uludioJal, p ira que deu-tr»o »le uaeve días se peeseate 1 e 1 es».-» juzgido á nombrar ab »galo y pr»> aura 1 >r q a 3 ís* re órese iten e»i la eausa q le s í le* sigue p ti’ h irto; cierto* y seg ir»o* que si así lo ui ciereu se las oír i y a 1 ni ui *trar i pistieia y »le n o se le* declarará rebeldes y <3 oucum 1 «es y por bastantes los estrado* del juzgad'» para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás »pue ocurran—Hatoari 1 v No-vieux or i 25 de 1,377.— tifiet de 2 trate. — Por mandado de S. S.— Fern in ;o Novell.	E O 39
Por este mi tercer edicto y pregón, » it >, lla no y emplaz o ai moreno Josélsaosl V ddé*, natural d; Oien-fuegos, soltero, de diez y siete años de eda.l, para »que dentro de nueva días se presente eu esta cárcel, á descargarse de la culpa que te resulta eu la causa que se le si -gue por hurto; cierto y seguro »que si así lo uiclere se le oirá y administrar i justicia y ité no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del juzgano para opte con elloä se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Noviembre 21 de 13(7. — Ratael de Zarate.—Por su mandado, Fern m ío Novell.
'• K O 39
Don José Gregorio Ledou, Caballero do t i R;at y distinguí la orden ui.*pañola de tt ir»os ter».*e’*o, Promotor ti*od te ascenso -cesante y Juez ue qirimera insola de esta villa y su juria tilo ou.
Por esta mi segunda »carta de edicto, cito, llamo y emq» azo ¡i D. José Va?, £uez Al telo, natural de la O iru-fla y de trece años de edad para que en id término »I, nueve días se presente eu esto juzgado parauotifiearle un auto que le concierne eu la causa criminal formada por lesiones A la uegrita Paula; cierto y seguro' »pie «sí lo verificará detnro ,lel término señal ado y »le lo contrario, se le declarará rebelde y con u u iz e incurso en las penas ue la Dey y q»or bastante los estrados del juzga lo para todas ¡a* notificaciones.—Colon Noviembie i3 de 1877.— José G. Dedon.—P»or maulado de S. S. Manuel V. Davarría.	E O 30
Por esta mi 3.1 v fiuJnia carta dé edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Francheo Uuva, natural ue esta Isla, como d. tr iluta años d 3 edad paraque eu el término »le 9 dlaa se» presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse »Ie I 1 Ciilpi-qu » le les«iti 011 ¡a cama criminal fórmala por ni ,erte del negro Ignacio carabali, cierto y seguro »le »que -i así lo hiciere 00 le oirá y administrará jiqsticta y de 10 coutrarto se le declarará rebelde y con-
tu naz é incurse en las pana* da la ley y por bastantes loa estrato* I 1 juzg 1 lo p»r» to lai I as uotlficaeiones que oi.|iv.i.i JI : 'U . ll ».— í I ,.i oí >v¡ sin >re S do 1.377. i »só G. DslO'i. -2j» oa..iailode 8. S.— lli’iuil V. In-varría.	B O 3)
D ».i loié M iri 1 Ij irr iz ihál y .V v irsz <1 s I' >le lo, .1 uez d » prliiiu'a I ntuí ii lj»3*t.» villa v s i inris lieeion.
1» >r e*te pri ñor edicto, cito, 11» 110 y eui »lazo á D.
.] »sé Bermu l iz, uatural de O na-Blanc 1. soitero.iorui-I «ro cono Je vontoy sais añ »* de e l»l, estatura l»aja, con hig >ce y o itilHi larg »* y vise» e 1 m uig 1 ul 1 c i'in-s 1, p ir 1 qu > d nitro d > u 1 >vo »lia* sa preie ic > prsio ea la cárcel de e*t»x villa á d*scarg irse de i 1 culp 1 que le ro salta »3 1 la c»u*a ques 1 le *igu » p >r Iqurt»» de preu la* á I) loié Pilv.ss ciare» >• ssx iro q 1» *i mi 1» uiciero se ie oir i y a 1 niuiitrar l jiHtici 1 y >11 lo contrarío s > lods-'•l irar» reo si ds y cou'.u 11 xz é ¡ 11c ir*» cu la* psn »•> de la B i/. — 11 in i » 13 > 1 F » /í en »r j 1> 1 s 1817.— j»*5 M iri»
D ir.'az 1»»1. —P >c m »1 1» 1» l; 8 3. U 11 < J »1»'in. —Y p »r 1 »1 o Dlie t ¡to i lio .' > ta prs 1» 1 ». — l 1 v i»»1 ■■ >» ¿A »le N »/ie 11 »r.i »1* HÍ/.—ii 1 s I. vi irm.
E O 27	!
En lo* ejecutivo 1 seguido* por O. Rilm.in I» Gire!» c>atra D.1 Luis» y D> A;tie 11 L¡»1 e.» co »ro »le peso*, li 1 ili*pU'3*t 1 s » sa 11 «i i p ib!le 1 *ub uta la ea* 1 calle tío Cirial F»!*i u i mro I», aprieta 1» en la sun 1 <ls mil sstectento* o;« jut» y st st ¡ p >*o * Hoz y 11 1 ¡v j c i a c iv 1 i oro; sb i ti 11 1 >* i |> »riel alto el »1». » 17 ll U.oi-.sm )»' » próslm » e lira ito i lis loüdsldii ou lat purcit»i»l juzga 1 >, sito eu la mU-3 i j 0 11»11* n i u »ro 11 .so 1 ad-Virtén ¡i» b qu » u » ss a l iiitirá 1 p >*tur 1* »qu ¡ « > cubrió los do* tirito* del j utlpreíie. — Knoibiio» 13 »1» N »vte n »r * »1 s 1877. — I > »4 M ir a L irr »z ib »1. — Por un mía i > ls 8. 8. 1) > n tig > L »» 1.	ut 3)
P »resta >11 segu ila carta »1» olido y pregm, cito, lian» y enplas» ai moreno Bstugno C »rona.ds estatura alt». tíelga l > y de pieruis iarga*; pira que dentro del tér.n¡u » le 9 lia* c »atado* da*ue lo feo,11 sa presente en la R » il O tice! ie est 1 vtll 1 á ti j*ca»'g tres »le .a culp 1 que le »emit í eu la eaus 1 qu» se le sigue p»r h irro ds dinero y preti 1 is a dou 1 Micaela B irruid«; cierto y seguro tle »pie *i asi le ntciere se le a hniuistrará justicia y le no se l.s declarará vibelle yootiui uizé iucurso en las («eu i* d s la D »y y por bastantes los Estra los dei Juzga 1> » ara las 11 »tilica »iones y »iemástrá alta* ulteriores. G lañaba ¡ou Noviembre 22 d-» 1877. Darrazabal—Por m mía lo de 8. 8.—Francisco W. Arme.ig >1.
E O 30
D. J >ió Gutiérrez y M >n*ique, Jaez de primera instancia ds «»ti villa y ti partido.
Par e»te mi según lo ts iluto, cito, llamo y emplaz > á D. Fruticise > L »pez, »le estat ira b tja delga lo, ds eoru afila I», I impirt > cm bigits rubí 1. c»m> ds veinte y c iatr<> año* v tie ie uu 1 ctcitriz m 1/ pronuncia 11 eu el labio superior, para »q ts eu el término »le nueve días se presento en 1 i c tres! pábilo 1 i» es,a vil! 1, á d ssc irg irse »lela culp» que le remita etilo causa que Ss le sig ie por f ilsifi eacipn ds cuatro cua Ir igá um >s de billetes de lotería: ctorio y seg ir.» que st así'lo hiciere se le oirá y administrará reet 1 y cu n »lid 1 ¡»istlcia v »le lo coucra-rarlí» s» tts ds ¡lar tri rebsl le y c »acamar, é iucurso en las penas ds I:» L sy y h tbilos lo* d*tra l >s J-¡1 pizga l» q»tra Iu notiíi ¡aciones’y Jemisirinii.es |« s o .«aeran, tag.i 1 11 tjra 1 ie r N »vi »111 »re 24 le 1877. —lote Gutiérrez.— P ir su m 1« da lo, Auto ato Pabn 1. ri O 39 p»rs. nr ■.*» ir» 11 ig > 110 ¡r » 1 •* airee l »reí l »1 c >n-u >rs > a see tari»» de la socia 11 1 un.» li .n i d »1 T .»i.tr.» E t téoan 'ta » jrs 3 sañal id 1 ei di t cu »tro J Dicto n iré e 1-ii'aiite, pira u 11 lunt 1 en 11 c 1 it se tritirá del no libra »alentó »1» J >* sí« lico* q ie 101 represeut mi, c iv> a ¡ to ten Ir i cf ¡ot > i i is 1»¡e dslieiiidii eu 11 su a »leí J'izgi I». Y |i tr.i s i pubiieut > 1 .su e» ¡serió tic > G icet 1 oficial de la H ib iu » en Veinte mi n -ros, sslíbrt ei 10 re-sciue, Muaizi* N »vie.nbce 9 Js l>77. -isverin » f*rie • t >. — L. Juan A. Bscauoouct.	E 1»
átEM.lTKS.
D»u J »sé B. Coro y C ilderin Juez le priinsra iuitan-cia de esta vtiln y su partid > etc.
H.gisiber que p >r proviJeacia díctala el di* 10 del corriente en les ej ’Cultivos seguí I >5 por D Lorenzo 8Uga lo contra la snce*ion le 1). B »mar lo G»nz*tcz, oti o >bro ie pe »o*; ii; tlispu 3St»> se s 1 qu s á pública su o.is-c 1 lis l»ime* e niia' ;a lo* ¡i a ¡uetbi. 10» en »les s >11 y están ta* id is dol 1110 1» siguiente.—Una cas id» m nnp »*• terfc» v tejas, con sa terreno en mn .setecientos seienti y dos p ¡sos ciuotten:a y d »s centavo»: otra Je tabla y tajas eu noveciento*-veinte y un p.s*os noventa y de* centavos: otra idem c m su terreno en mil do cientos diez y siete pe3 ».* cuarenta y nuevo cent 1 /o.,: otra i le n Í tem en seiscient >s veint» y siete pesos once centavo : un solar yermo con un 1 casa Je guano en oiento setm tay eolio pesos cuarenta y dos centavo*: otra ítem um tu tarreuo eu ciento seteut 1 y seis peso* sesenta y seis can -tavos; cuyas casas se eueueii’.rau <»u e! caserío del Pri a cipo A'f uis » paralar » de V leva P iz; habión lose señala lo p ira su rom »te el ala 1» de Diciembre próxitn > entrante, a Iv.rtieudose «que 110 ss a lmitirán posturas »que no cobran lo* dos tercios Je su tasación, cuyo rom »te se veri fie ir,i eu la sala de au hendí de este juzg» lo. — Guiñes N »viembre I 2 da 1877. —íoté 1»! Corp. — Por su inindaio, L I», .filan I» mtista Díaz—Y para que dicha inserción tenga efecto libro l* presente. Güines Noviembre 12 Ue 1 577.— Ll». Juan Biutista Díaz.
o R 2
Don Rif i li Je Zirate y 8¡quer 1, C »»non laJor tle la Orden Americanúl,' Isabel la Uatólica, cou.lecora lo con la Cruz Roja de aegtm li clase del »Mérito Militar j» >r méritos dj guerra y Juez da primera instando del distrito »lei M,Miseriate.
Por el presenta se anuncia al 1 idillico que á coiisj-cuencU del juicio ei cutív.».seguid ) por I). ím.n A-uto-nio García c intra Di D lis » de « Unlena* d s Pe.Iroso, s s li 1 seflolaíl » las d >t;e d la m iñ»n 1 dol día 19 de D.oiem-bre próxtm » eutra tre, para quo en la* puerta* de esto juzgado, callo de Escobar nú meo.57 esquinas lado Virio. les, te ig 1 efe ¡to el remite del dere ¡h » ¡i ferroso nprar la casa número treinta y cinco de la calle de Sau Antonio en la villa, ds Gíauabacoa, tasad» en veinte mil Deieidatos treinta y etneo p»sos troiata ceuti/o* y vsa-di la cou pacto de retro al L i ». I). Ambrosio Moreno, represenU lo hoy p »r su suission en odio mil pss »». -— L >s »que q ».¡eran hacer proposiciones o zurran á verili-c irlo en dicho dia y hora; a lvirtiéndose que no se admitirán proposiciones .¡ue no eubrou lo* d >* tercios »leí precio qu ¡ resulte.—H ibau* N »viembre 23 de 1877. — Rafael d ¡ Z árate.—Por maúlalo de 8. 5. -Manuel D »-uiiuguez.	R 2
Don 80b«stiau tle Cubas y Fernandez, Juoz de primera instancia del distrito dei Pilar.
Porei presente se cita, laui 1 y emplaz t á los que qti’eran h icer propotiaiouá la quinta parte de dos cata* situi,las 01 M »tanzas ciiie de Avilen »1 limero doce y calie ilei oían zimo minero odio, la primera de nina-posteria y tetas, »le alto y bajo, tasad 1 en trece mil sete-cieiit«* oiiicuenta y siete pes >s a ¡tent 1 y odio centavos y la según la Jo mampoíte.ia y tej»n, tasa 1« en mil novecientos setenta / tres pesos oclisnca v siete centavos, cuyas finca* se s toan á.subasta p *r término de veinte »lias, para que coneufi'iu al juzg 1 lo el du 4 ds B iero del añc. ven i 1er» á las once de la miñan «día v hora se ñala lo para el remita Je las referí i-is casi*.—Que así lo tengo 4¡sp 1 uto on los autos seguilo* oír D. Ventura F sruati tez ,1a Castro contra D. Migu-sl J > ó de B irb-erí 1 • •11 c <bro de pesos. — Hat» uu N - »Viembre 21 de 18,7. — S -bastían de Cubas.— Por mau 11 lo »1»; S. 8. —MiteoG. »Ivarez.—Y para qu » teug 1 ef ¡oto lo disnuesto libróla presente.—Habana Noviembre ^4 ds 4577.—Maceo G. Alviirez.	u q
Por el presente se cita, llama y emplaza á loa (¡ue quiera 1 h icer proqio »nio-o á una t¡ isa sien ida en la calie de I* Puerta Cifrali iiúmsro tres, de inimposterl.i y «zitsa, t is 111 eu s ds mn sets iene is catorce peso* noventa y nueve centavos paia que concurran ul juzg ido el día 20 de Diciembre venidero á las once de la mañana di 1 y hora señala I » para >1 rem ite de »lien » fine 1.— ¿ ie asi lo t tng ».I»*,»11 no > en to* a 1 ,os * >g 11 l >* o ir D.Vij. t >r Felipa 8 iu ;,isz conti’1 11 su ¡-3*i »,i .1 » D. Juan il¡. dilli y Par iz eu co >ro .11 |>>*oe. —.libiti» Novi ¡more 2,3 de 1877. — 3éb cuan de Cuba*. —Por m 1 i.l 11 » d s 8. e. Mateo G. Aivarez.—Y oara »que istiga.ef.¡ato lo dispuesto libro la presente.—H iban* Noviemore 23 »lo 1877.— »lateo G. Aivarez.	R 51
Dio. D. Francisco Vllalta y Rniz, Juez de primean instancia del distrito Norte de esta ciudad y aujuris-dicciou te.
iJ »r el presente so can vociti licita lores para el remate delimitai del lugani > Et Rosarlo, noi,¡a,lo eu Cam ir.oca, compuesto de cincuenta y tres o ibtllerías di tierra y ta*a lo ei ta lo de qu 3 sa coni,ione con su campo de otifi », negra i.», I» » ya I \ f.ibrt as, m i.qui a ts y dem is Útiles e»t trescientos cu itro mil .quinientos ocho pesos Sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendí’ t electo el di 1 veinte y das »lo üieiemare próxi-m » entrante á ¡a* doce de s»i ni ui iu 1 en la puerca »leí juzgad », sito en la o illa d » O morera* esquina á Z trago-za.—«i ie asi lo tengo man lad > en ios ejecutivo, seguidos por el 8 D. José Francisco Díaz contra Di Felici -las Goni3Z. — »tatau'as Nuvtembr.s 23 de 18 7/. —L : lo. Francisco Vi Ulta.—Por mau lado de 8. 8. Antodio de 8andoVal y Domínguez.	H 31
A virtud do'ia quiebra de D. Vicente Maruz, lia dispuesto el 8r. Juez ds priinsra instan ¡m de esta vili« por auto ini qtie q>or este memo se satqueu á qiübliea subasta los bienes de este juicio consistentes eu u a casa de mampostéria y tejas, tasad ion 92-50 tiesos ÜJ centavos, otra idem <ie embarrado y guau » en 39 1 pesos 70 oeuta-Vns: un violín p u’ t juego de Pillar, una mesa de billar, tres bolas de marfil, dos mesas maderabhtuCi, tres bau-c >s, un 1 artesa de pana lem, uvs meda* do cn’retas, o»ra ídem desbaratada, uu eje de hierro dobla lo, una >>.uu» con el pórrigo partido, ei armatoste, escritorio, mostrado-red de la bodega cou su chelo raso de muden»; eí armatoste de l»i tienda de ropas, mostrador y cielo raso, tas.» los eu 0 »4 pes is ó» centavos oro, que hacen un tot il de IU220 pesos 80 centavos oro; »Ruadas eu el caserío del (¡aundo y para cuyo etéclo se n 1 aeñaJa.h» la au henee« dei 15 de Diciembre« las d »ce desti uiañan».'—Y pira su paoli -faeton en tres nú 11 tros seguí los de 1« Gac »ta oficial ||. bro la presente.—3 in Antonio 20 de Noviembre de 1877.
\ II tonI » Je corto.	qq qj gq
Don Hipólito arnau 1, Tjiiience Gobernador dé esta voi 1 y su ¡iirls licciou.
Por iu ■ 110 leí pres «ite s » atumqi,« al p lidie 1 estar señala la la audiencia db dia oucs de Dici 3.ubre prò .tí ino ven deròá las docé da su mañana para que teuga efecto el remata de la* existencia» y barracones del
Lazareto del Mariel, tasado tolo eu mil cuatrocientos euiretit* v »los ps*»s, á fin d3 am lo» qu» quiera 1 hacer pr,»¡):»sioloi ocurran el día detignad» .1 las puertu de esta l’Mibuct » is G »bicru » do 1 1j tendrá efecto la liligencU; a ivirtletil» que lat prop isiciou »s sa hará«® 1 pae; »* o jrr.ul >* ¡ m arreglo al tle c >11 lisio -nas que sa ll 1 p ibtie 11 > ya y s » e« ¡«sntr 1 de 111 inhiesto eu la e* ¡río tui d) G »biei'.to d » ule po Irán e iterarse ale m is porinmi >res —Y par 1 sgsueral c m icimieut»ex-pid 1 v :ijt» ol pfjein.»—Gni ij ay N »vi ¡mor.* 2l >lo ¡377. - Hipáiit» AnViu l. — ¡9 » ó; Je 1 tis 8. 8. Manuel Je J. Ar*eh».	it 39
D >a R ¡eirá lo R liz Conejo y Custodio Juez tle primera j
i utaucia d 1 dittrito de Balen de esta Culi au.
Por el presentí lng»*abar: qu3 a,1 ¡os ejcc itivos que sigue D? María de la C »«cd.icion y D.1 M ina »le la Asuuciou Sauciiaz y Domauech contra el 8r. D. A«- 1 br.ui > R mi ton y su »ra. ni » Ira D.1 M irí 1 da la* Nieves Z i iso. Ai ir :us*a da R muí »ti e,l c »brj da ¡uso*, se lia se ñala io el día 15 le Diciembre pró.ci oo i ta una <le tu tarde en lat ¡11 srtas 1 ¡l j u «galo calle de Campo t tela 11 i- j ¡n ai-» ciento nueve, par* qu > tenga ef ¡uto la subastada j treí estauciat emoarg i la* en este juicio denomin idas- ¡ tt 5 iu José »le Billa Vista»» de tro* y me lia caballerí is do j tierra, recasiiiiea ta simi de quiuci mil trescientos I n ipve pji is ochenta y siete y msilio cent ivor eu oro: » « 8a u A uto lio* tle o ibilfería y mili«, e.i la »la Jos mil j tresuiento* noy »ut 1 y ciu ■<* p ¡s >* or » y « 'iuest»’a 8fa. del R >* 1 io» diOib illeri 1 y me lt 1, eu tres mil seiec»eti- I to* vjiu >■ y un pasos treinta centavo* oro; y á fin de que | ei q»lJ quiera retaatar a* osurra at juzga ii en el día y hora sed «la lo* o antes á itistr iir.se « la as ¡r¡b »uta d< los msuot’tíi lujos de D. Juan Rtgusyra á cirg» tiel que suscriba —tí ib ata 1 Novio uh»*e 23 Je 1877. R uz Con ¡jo. Por .n.in la i > do 8. 8 — Francisco Ozeguer ».
R O 30
Di 1 O irlos (J. fie 1* T>rre, JuiZtl) prim¡n iunaticia
da esta vdl 1 y su p irtid 1 judicial.
Por m ¡di».1 il presente e liceo s ¡ anuncia al públi to estar señala la ia auiiencia dei «lia diez le Diciembre pió.tina » venidero á tas Josa tie su íniñaua, par 1 qno tenga erecto el remate de tras casas de tablas y tejas, si-Ltltdas en el p labe» di íi hebra- bacila, correspondientes á 11 testameut »ría tle D Frincisc » G mzilez y tasadas todis en U suiu 1 de mil cenicientos oiucue iia y dos pesos treinta cíiitavos oro; á fin de que loa qu ¡ quieran hacer proposiciones ocurran él día »lesigua io á las puertas tlil juzg 1 lo linde ten irá efecto la diligencia; pu »lie«Jo insumirse de mas pormenores en la escribanía del actuario J »a la ra lican los. referí los autos.—Guana--jay y Noviembre 14 Je 187/.—Cario* »lo U Torre.— Di ói'.len ue 8. 8. AI inuet »la J. Acoaii..	R 29
Et 8r. Juez ie primera instan tia de e*ta villi por ante mí, en a lto* seguí t »* pr D 4' » uis Eugenio Her 11a 1 iez c >n :.ra D. D »mingo Ac >*ta e»ic>oro «1 ¡cativo de p ¡s >*, 111 dupa 3*o» se .1 1 1 1 ¡.o ul p ib i •»» e- lar s ¡ñ 1-la la 11 au heucta ,lei»lti li »z di Dut ¡ unre pr.éxtm » veui loro á la* »loo» d 5 su 01 iñ«n i, p ira q 1 ¡ tega efecto ei rem ite del sitio ¡i »trero 8 1« R i»a ¡l, sitúa»! » en el paiv ti io l,!l Gu iyib ll y qtls tiu 11	111 fi t ¡a l-¡ D. Ig 11 icio
Valor, coa li carretera q»ie cou luce lallibuna y con el ingenio JO »carnación y tas id-» con su* tá »ricas, aui ■ males, arl» »leila* y p»zo v »iot esclavo* de dotación, eu la siimt Je on »0 mil creso.cuto* siete peso*- oiuouenta canta v >s en o o; í li.'de quelo» <iue q licrau hacer pro-posici »ne* ocurran el di 1 desígnalo á las ¡»Jertas del ju«g¡» lo »1 »n la ten Irá efecto la iiiigiu.fi 1 ¡iu It ti i > en teratse »id mu por menores en esta uscríOauia, iloude dunda radican lo* referid is autos.— Y parí su publicado i libro la presante ¡¡n tía inajay y Noviembre 14 de 1377.— Manuel de J. Arociia.	R 30
Por auto dei 8r. Juez de primera instancia »Jei dis-1 trlto N irte »le esta Cip i 11, eu lo* a.ut >* infésta los de • D1 Ana Avales, se tlísp me se saquea pública subasta | por término »le veinte di**, una cas 1 sita ida en la calle j »le Gelab ¡rt n»i 11 »ro oteiit > v el ate y Jo*, »le tu 1 11 post e j ría y teiu.i, tas 111 e 1 seis mil Jo tetemos en .ir.3ata y do* oes >s irec3 ce itavo* oro, sin de*oont ir la* cargas que ! piiid ni afectarla, las alhajas y muebles en cu ttrocieuto-- 140 venta y un pSioieiuco oentavoi y diez y .»ello siervos tisaJoi en once mil seteut» .y do* pesos setenta y cu » tro centavos, t'orm iu 1 > ia totilhl »iu» diez y sicce mi ochocientos chico pes >s nove it» y .ios centavo* oro; se ñaláu lo*e pira su re mate las done del 5 de Diciembr. ¡mixini », coa advertencia de q 10 1 > se ad uitir 1 p uuir . qna n» re abra el precio integro de la taiaciou. — Y pila au pu »iicadou lioro el presente —.Matanza* Noviembr 12dtel877. — t*. .o. — L lis de A iriarr.n u T »1 os».
R 29
D. Severino Prieto Poreira, Juez de primer» instancia
d ¡I Distrito Sur .1 * est» Uní lad y D eeauo le ios de la
misma / su jurisdicción etc.
Por el présense o ig » 110 ¡r al 1» lOiic » ii.1'1 ene 3 ¡ñ 1-la lo p ir » el rem «t e »le. «Teatro E icé »1«,»» el »i 11 c »torce »ie Diciembre pi'óxltu > e iti’ante 1». las doce de se m iñ 1-11» en las leuei't «s ilel .1 uzga I », t is nío en la c inti i » i »le doscientos v ¡ime y cuatro mil o ‘lienta y »lo* qu 10* nieve ce 11 o.» vos en íer 1, c » 1 a I vert su01 » Ue j»; e 11 > s e a l ni 1 tirita proposiciones qu » 110 cu irm lot .1 >* terci m u s su av.iiú » y lujo ku c »»i Itctoiusa ¡or illas por !»>* acreed > res y »i na osbán d 1 111 »niilsico en 1» esc. ib » 1 i». — 7 p ira su p tobe icio.i o 1 l » G »c et» ».leal, de ia II »tía«a eu 29 utl aero* Se lihr 1 el présenlo. — M »tan z u y Noviembre o ie 13!!. — átíverin 1 Priéa».—U. Juio.V. tíe-au courf.	R I >
Por a itoprnvtíhi» p >r el 8r. Juez da primer.» lint tu-ola del dtserito .le Gn 1 lilti »e y ¡»or ante mi nliiauc» abüitestato »le D. is.Jro Do.ntugi.de Zertu-.h», esta man la.l» s»e sa 4 ie a públic» -uoutx p >r térnimn il • treinta días 1» -»asa cilio .1 n Troe» Ier 1 nú ner.»eiuüa¡eu-t.a y ci 10 >, »1 e c m torta y az ita », c > u ou est» de tresoleu -tos veinte y siete metros ipuu ¡e ceuftui¡croe s 1 ier.i ¡tales tama eu’hez / siete mt( setene» vsetspuoso.üiau-t-x y »1 ».s ceutav »s oro »id cui» e*p»ñ»¡, ciy» rjiuitt teatlr.i efe¡t» el ha ll d » t>ici ¡.n ira ¡eróxim» outr.tutd »i lat »i ».so eu los ostra ios »1 d juzga to sau 1 i > cu 1* cade , tle Ü» uputél.a 11 ti 11 ¡r » cte it 1 na evo: a i vira-5 1 lose q 1 j j a o s e ;»i .uitir in p »‘tur »s q i» n» o aorta to 1 »'ei valor » que 1»t peritis h 1 u i»l, ítifiiea, / »(le et a\r»lúo se ¡ o.iuuéutr.» le m nihi esto 01 U escrtbiuí» par» im qu«
1 quieran mearaur»a en lasu>istu.-— { par* sa publiui-cion p»r treinta dias ea 1» tfi»etít» oficia», libro ia prjf senté »*»i ta Hielo 1 t •» de Novia »1» e de 1377. — A-turo G.illettl,	it»
(i v «CA’B.'Wtt.IAS.
A consecuencia del iñci lente al iutesta lo concursado »le D. C irlos 8 »tic »ez, forra 1 lo par.» calificar »o . ci é-dltos, el 8r D '. D. José AI m iel de Aizpuru i, Juez dte ¡»riiutír-i iustaucia.del distriro d»e Jes is M tri 1, Indispuesto que ea tres número* coasejutivo* de h» Gaceta oficial se cite * to lo* lo» aeree loro* du’. referí io 8 »,tenaz, así como a li legtim» t'upr esent icion de dicho* aoreed<>-res. haoieu lo>e lispuest» tañí »ion que sean .cítalos en persona ó p >r co i na y ou tres mi.noros de la G »ceta oti cíaí á lo* »leu lores ó á su iegiti u i representaoioa par.» ia sentencia de grado ación qute la » de díotarsa en dichos autos. — »I ib-iua y N uiemor e 22 de 1877. — Engento Pon-tui.	<J O 2
E» 8r. Juez »le primer.» instancia de esta villa ha dispue.t»con esta fecu.ty por ante ..ii, que p »r t res a 1 meros consecutivos de la Gaceta oficial se con/o¡Uaá tas ¡»ei'S >11 is q u se ¡ nistd eren dueña* de ti o cao id io-raJo retinto ó alaz iu instilo, cafeto, de mu ti ¡siete cuarta* co 1 i »t en »tro ¡»acas nimio»-», u ta plaucli» I liierr > en la ie it.» iz piier I 1 y cou el hierro J. R. en el pescuezo, así »¡ata » ana alb '.rda de las llamadas de Reirá adentro, d e m edio uso. teuien do da a tro d e mi 1 de 1 is c iñ »»acras un látig » mu 1 da arrear g ma l >, y una funda de rewmvjr de Iní »lo; par 1 qu-s dentro de q.iiut» »11» comparezca 1 en e-ce júzgalo á declarar. — Los objetos ante cita io* Li iu sido aban lona los en el parta ¡o de (Ja yajabot por tres lio libres »leseo toojd >s. — Y ¡1 .ra su cu npiilaicato li r.» la Dre-s ente.—Guau ijay Noviembre 2t» de 1877.—Autouio Pérez.	0 0	2
Ei 8 . d in 1 >sá Gr eg »no L ed »11, Juez de if in t«uoia tle o.sLa villa y sujutis-iiociou ¡11 dt-puest» p »r ante mí eu el intestado de D. Domingo Lililí se . convoque por término de 8o días á los quequierauasegurar la su.111 de dos mil ocho ¡lentos ochenta y tras pasos ei o »¡n etna centavos en oro, en finca idónea con el interés correspondiente’ y de cuya suma habrá de deducirse oportunamente las costa-» Jei juieio.— f para 1» puolicac'lon por tre-s u i moro* cu ta Uaee a óiieiat lioro la ¡»reseute.—Colon y Noviembre 1? tle 1877.—Aíauutíl V. Lavarría.
C 2
E11 io* autos de i 1 q li b a de D. Ue cuino Miranda quo c trsa.i por ante mi, li 1 disputes.»» el 8r. Juez »ie p-imera ¡nsfUíieia .1 ¡I »iiitrit» de Gu.nl ilu os, que ei (».ice ne E itero del ai» próxt i^> t 1 is J ue „ang » efecto ia jauta ee 1 eral .1 •. ■»•jr.ee I »r e* ■ » 1 ol »»bj eu » üe tratar del exá u >u y re ion »¡iiuient- > de loe oréJt os en la sala de atl llénela J-ei juzga i 1, sit la lo en lo calle Me Uumposteia número 19 i, eu 11 f >r.u a dispuesta por la lay. — Y p uu s l p.ibhcVoi ).l .e-i it" i uejl 1 <1 i ¡1 ii ¡,m 3 miineros o >11 eccua vos libro la preesute. —c£ «bm* y Noviembre 21 ds 1877.—Vrturo Gaüetii. U 3 *
A ooiisemianoia de íat »iillgenoias oromoviilas por el Procurador D. Antonio .Marti á nota «re d=> D. Enrique Buenaventura V ddés y Chacón y compartes, sobre di solución de la cotn mi l id nereditaria de les bienes dej »-.ios p-»r la 8ra. Condes » de Jibacoa; li 1 dtap»iesto ei or. Juez »ie primen* mstxuoia dsl distrito »le 1* (DtcJiat ¡»or ante nrí, qu ¡ poi odio utimer s de lo* perló li jos Gaceta oficial y Diario de 1» Marín 1 sa llaga saoer á los iiertídrffos do la eita la 8ra. O en iesa »le J ibxcoa, qu« se li dien ausentes y no hayan compareci.lo cu las diligencias arriba citadas, que ia mayoría de ios liere teros nun resuelto disolver taco uuui la i qua tiadenen los terrenos »ie la antigua estancia denomina la «Jite iuoa,»á quieiids se previene que dentro dei término le oc.io d.as señal.» -dos han tis acudir á osle juzga 10 A111 »infestar su conformidad ti op isiciou á la proyecta ta di-olucion. —Y para tqna tenga efecto lo dispuesto eu ocbo números de latí 1-1; na oficial, libro la ¡eresente en la Habana en 20 de Noviembre »ie 1377.—Beruarditio duarez.	(.; ;¡
DE OFICIO-
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mouaerrate, eu la causa que por ante mí cursa contra D. José Alonso y Foruis y otro por lesiones á D. Federico Aivarez, lia dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial se-couvoque á D. Pedro Boiub.iy, natural de h rancia, s »ller.» carretonero y de treinta añ js de « lad para que dentro de tercero día se presente eu este juzgado a evacuar un acto de ju tteia tu la precitada causa. \ para que lo dispuesto teuga su mas exacto cutupli-
miento l¡¡jro ja p¡.e3er,te—Hib»na y Noviembre 20 de i»//. Por mina ido ds 8. 8. Fernán io Novell.
„	C O 2
JiSr. Jura de primera instancia de! distrito de ihlupa por auts 111' lia dup i»3*to, que p »rtres núme-‘>s consecutivos de la Gacet» oficial so convoque á ü. Antouio derrano, D. Manuel mlvarezy D. Manual übas
0	i,r,>pio (¡ue á tres peisou is que les conozcan bienes »4 fio de qu » compare* ¡«« en este juzg 1 lo sito calle de C0111 pístela iiúmar»> 109, á primera atl iiencia á las ene 1 de su mañana á ev tenar uu a»¡:(> dejusticia en cuna ori-niin;vl.—H abana No viembre 5 de 1877.—Rafialdel Pino
(! O 2
El Sr. Juez dff primera instancia del distrito de B ¡leu, li i »lisp’ie to ¡» »r ante mi que tros tul maro* c >11-seculivo* de la Gaceta oficial se convoque á D. Santing» Jorge Negrin, pira tjuts c.» u¡» irozcau eu ».ste juzgado ¡i evacuar un act» tle justicia en catis.» criminal en »lin y llora hábil— »{abana 2»i da Noviembre de 1377.— iuan Hipólito Yergei.	0 0 2
El «. D. E luanlo O .'Juña y Marry Juezde primera instancia Jei distrito de la Catedral »ie esta Gíud i l p,,r ante mí ha dispuesto que por tres números »la la »¡acet 1 oficial de esta U i'iital se convoque á D. Antonio Ale* ni iny parí quero 11 parezca en este juzgado a un acto »le justicia — Hub ma Noviembre 24 de 1877 —L ¡do. Agustiu Valeiío	0 0 2
Por auto do este »lia lia dispuesto el Sr..) uez l»-.l ti is-trico déla Catedral se ¡» loliique ¡»o tres número* de la Gicet 1 oti¡ial la projosioioii da adjudicación M íe liic» D. Busebi■> Hernández ene! inféstalo dfD! luiui JuMa Hernán iez d ¡ i»is 11 ‘gris E isa criolla, corno de 5 i años constitución delga la y euferni del paclin. tasa 11 en los ¡ient u pe o* oro v su ii 1 j» Risalíi tamb en criolla y de o toa años Je eila I, tásala on tres:init s »»eso* or»> por las que »liel precio íntegro Je su t isaciou.
Y	á fin »le que 1 >s que q liaran ni 'jo r ir »lie 1 a prop >M-
cion ocurran »1 »litro de ocho »lias i veri fie irlo extiéu io la ur-seut'».—Hibaua y Noviembre 2» .1 • 1377.—Ledo. Agustín Valerio.	0 0 2
Bl Sr. L lo. O. Francisco de Sotoloug»» y Parez,
.1 uez de paz é iuteríuo de prim era instancia do la mis na y 8U partid »judicial, en auto Uicti.io _-u est» fecha por ante mí, se lia servido disponer que eu la Gaceta oficial »le la ti aban»» se convoque por término da treinta dias á D. FranciS iO O/eda y González, de veinte y uuev.e añ »s de e lad, natural »le Yaguaramas, da estado viudo, »ie profesión »le campo, vecino de (tarta gen », paraqueen el término prefijado se preso uto en la Real Cárcel de esta loe »lilla»!, ú descargarse de la culpa que le remita eu la causa que contra el mismo se instruye eu este juzgado ?°r hoinici lio »le su iegltim 1 conso, te Df Antonni l'adi-lla, en la inteligencia de quo si asi I»> hiciere se le administrará recta justicia y .1« no verificarlo se le declamará reb tltie y contumaz ó incurs » en las penas que las leyes -eñ il.au. Y cu ni ¡»lien til » uta «»( i lo ex tío. 1 lo la preseu-t ' visa lo p .i-8 8. Ctenfueg .s 19 d e N.»viciiil»r« »le l 77. Emig »i > Nteto.	COI
a virtud »le la cuarta sección de la quiebra do D.
V	ícente Maruz, formad 1 para el exiaiL'« y reeonoci-miento de los eré litosj lea »lisoue »to »1 8»'. .miz de prl-mira instan ia de esta villa pirante mi, que por tres núm M'ns seguí io » de la Gace» a oficial se higa siherá los acreeil >r»*s Uel suso lien o AT iruz que por ¡»rovidtír.'ía Je ó del que cursa se h i sefi iia lo á ios a<-r as lori’.s de Maní/ ¡i ira la presentación al .Síndico »le dlcli 1 quiebra D. Bernardo Crespo, do los documentos justificativo* da sus créditos; señalándote para ¡;l junta tí-e exi iiot y reconocimiento de créditos el diafi le Diciembre ont rau-te á las <1 »ce »lie su mañana, á ctivo efecto se notificará
1	dichos individuos eu persona ó p * 1 cé lula nor e.líelos y tres núin eres seguidos d la Gaceta oficial, sieud 1 los acreHores losi¡ueá contincaci » 1 se expresan —El Sr Caiióaigo D. Ramón Aniev i, Troncos/», Primo y (.’* Vle.yer y iapia, Olivares, Go:i/»»ltzy (tompañíi, Sito y Luna, Garol y Oomoañía, D. R uncu G >nz iltz Grand 1, D. Autonjo Arla':, T'eran y Compañía, Charo. Mes ende z y Compañía, ¡os dueños »le la locería« iíl Cometa,» López
Y	l’crnan »iez» el dueño de ia peletera «Li Elegancia,» Zubilíaga y Oonipañía, I). Antonio González, Mirtinez -f , tt,rJJ*lí’ u'b/r y Pri 010, D. Saiustiuuo y D'. José Vi-'*al,. 'J- Eucarnacien Hernández v IV Emilia Maruz, vecino* de la 1 tabana: l>. Jaym 3 Incer y Mam/. I). L*i-ilro Herii.aiifiez y I). Jaym » (fii »11 v -oi nos de Guanajay: D. lahi'iel Martínez, de 8111 Ori.-tóoal »le lo* Pinos, partid > »le las .Mangas: i). Francisco Nuñ >z, D. Andrés Gar-la y I). José Acosta; de la jurisdicción de Bvjucaü I), ledro Hernández D »pez, D Juan Rohainas y D. Juan Rnlo!>i, de e*(,« villa: D. ALguel Hernán.I»/, y 1). b ran eisco (« u-ctade V«red» Nueva: 0. .Iu 111 González, D. Joajuui Valí et t;* y I). Juan Regalado, dt» Ceiba del Agua, y D. Uauioo Guardado, se ignora su parad-sro.—
V	.ara su ^publicación eu Ire.s número* seguidos déla GiiCíta oficial libio la presen te.—San Antonio 12 de
Noviembre d » 187y.—Antonio de Port».	O I
El 1). Jos? Gregorio íje-l »•». Ju z do primera instancia »le est.»» vMla y su p u ti'lo, lia dispuesto »j ue por 11 »•* numero* c nisocuti vos de I 1 <} »cela oficial se cou ti>-qiieal). I» un >11 Marquotra, cuya* generales se ignoran, lim il'queso presente en este juzgado |>or conducto de
•	aescribauia del actiiario, para evac lar uu acto de justi-
cía eu la cama criminal li». m »»I.» por asalto y robo eu la °,ab*>t,'lu,,a d'1 O- Me une! Trueoa.—Colon Novi oubre 2g 10 1S, ''T'h'ih Mermo Escobad o.	O O i
•	i :rrr- ^U, z de P^oi-r» instancia del distrito de
Guadalupe, por ante mí ha dis¡iuasto que por tres números consecutivo» de ¡a Gaceta oficia! se c »avoq ue á D. Jesús (,as»»ls, lo propio que »i, tres peis»i»"s na 1 i< conoztaii bienes, á fin de que comparezcan eu este juz-gaao, sito calle »ie Uompostela u uñero 199 et ¡»rimara audiencia a las once de su m »3ana, á evacuar uu act» «le ¡usttcia en causa c-im¡nal.-H»baila Noviemb"e3 d» 187/.—Rafael d -I Pin,,.	(j o 31
¡r. 1,11 f*r< P* José Gregorio Dedou, Juezde primera instancia de es’a villa y su jurisdicción ha dispuesto, que por tres números consecutivos de 1 > < .aceta oficial icosta ciu lad, su convoque á D. Ricardo Hatton y D. AL inuel Atenea I. z vectu »3 .ie la H-m.tba.ia, para que en d. tai »niuo de quinto día después «ei último anuncio, u pi .esent e en este juzg 1 lo por con Jauto dé 1.« e* -riba-nia Uel aetua»'io, para u 1 acto de juitioia en ia cama »4 i»* se sigue mi este júzga lo por hurto de roses eu las
ni^'o i ■!,- ,n“bau-* y (.»avo Espillo.-Colon Noviembre 8 de» 187/ •—Manuel V. Davarría. <; O 31 l aia fiar cumplimiento á uu exhorto del 8r. Jiuz 1 hrl,hcra itist inciadel disttilo del Este de la ciuil id »o ruerio-í »'ftieipe lia dispuesto el de igual clase del »le (. lafiauipe de esta Cepital, si convoque .»or tres Húmelos it * la Gaceta oficial a ü. losó López 8aul, cuyo do uncu > so ignora, para que dentro de quinto día y d 7 dos de i*.tarde c » up irezc» eu est.' juzga lo, O.»nipos tui 1 lito con objeto do que pueda hacérsele cierta uo-, oacioa que se interesa por e! mencionado exhorto.— .lanana Noviembre 24 de 1877. — Arturo Galietti.
.	C O 30
A consecuencia he los autos dei intestado de D.‘ Ma tía luir a Aleu y Goaz hez, ii » dismiesto el Sr. Juez de primera instancia fiel distrito
Je
¡JA ¡3 A. N'A. ;!() 1)3 NO VI3 Vi lili 3 DE 1S77.
i-,ua* »le .Socorro. —Diari.i’/ioute se administra la va-ma» y s* d»n conuif.it i cut.aoo* la -*»heHe»i, eu esti.cim, «ioti » i i : 1» del pri ¡ur distrito, cilio dolo
H*b»u » nú n. 7i: i 1 d »1 seg«	u	.¡, j,. ¡ w
1 diría núm. u, ia leí oe»'¡*» Mi «crio >, cui* dei Aguha
nií.n. »7; ia dol cu»rt>, .¡»1¡,¡ E d »uri * 1* n i n, ¡i la .tal. »¡iimto, calle de .8 1 irez n i »i i; I » ,¡ . uc ,», oihe de Estévez núm. 2!; y ¡a dei sétimo, o.» zalide Jesús lidi Monte mini. 379
Junta de Gobierno di la R >ai (Ja a d 8 ¡« )-¡.»noia y A[atornida i. —Diputado cu ol pc eeoute ds, el ár. D. Fe lipa Perez.
VENDUTA FLBLIOA
DE VICTO lt áANTIJitlO Y 00V1F,
El J ueves 6 de Diciembre á las deca dol dia se rematarán por esta ven iuta eu su depósito, do la calle de Duba número 18, y por disposición del Sr Juez de Paz del distrito ».le la Catedral, 1 c eneecuen-cia «e la domanda verbal cvd orom >vi 1« por 1). Jo-sé Bruzon, comí apoderado do su Sra. tn » Ire DA Diandra García viu l» de Bruzon, en cobro de pes »s á D. Simon Z tyki 11, los efectos de ferretería ccnsis-tentos engates, bomb s, co los, gmbosy otros efecto* qu* constan p >r el inve.ita-'io quo se billar.» do m in iti »sto en el puuto indicado, retasad» en 1514 pjsos en oro.
Ji»( .1 uóves 0 de Diciembre á las 12 dol dia se rom it.irá en la calle de la Habana número 90, pu ertas .leí Juzga I», p >r di.sposiei»» 1 del,Sr. Juez de paz de la IimL ;i. o¡.)iiieouori'*.ia» do la donamda vorbii. civn prjm ¡vida por D. A o ton i» ^pít* n ai 1 y Urqniza, en cobro de pasos á ios Sres. Suaroz y Otero, un ca_ ballj Lasado uu ojí) pesos en billetes del Banco ifis_
paflol, dicho caballo puedo vorse 011 la calle de San Rafael número 31, establo do carruajes ElJjouvre don io ostá depositado.
El Viérnos 39 del corriento' ;i Ds 12 »leí ¡Jia, ,s3 ramitará 011 la cilio del Biratiil > número l y p0f dis ¡osicion dol Ex ¡nao. Sr. Presidente' del Exenu Ayuntamiento,"ol kioskb que ;illi se encuentra bajo de los'uroos, el cual se hall.» retasado en 342 pesos 39 centavos en billetes; pero se cerrará el remito al moj *r postor por ostar así dispuesto, ol cual fue orn-baegado a D. Francisco Garda,
\
Sr.
Jesús Mina ¡»orante 11. se Chuyo i'ieqnir seginnli vez por medio Je la Gacc-»1 »»..cilla todo * ios que se ornan iteren con derecho á icrifiar ,»s bienes »riel «<lo* al f.illcci.'iiieuu» ,1o la ex ¡) esa . 1 I». Maiia I*i.lru A:eu y G'iiiz ilez, fiara (¡ue en eí tcr.nuiod i veinte »lias coniiuiezcan eu este juzg»Hlo 'Jou ios .iocumeutos qu.3 lo justifiquen y por medio de
íeimi io v procura lor instruía« y ««pensado á hacer va-te. cl que les aeistan, aperciunios de <¡ue no verificftu fio o en »lidio uSrim 110 seguirá su curso el juicio, par.inicies el perjuicio que h-ioiera lugar, liablénfiosepr» sen-taJo sol ampute haso ■ la fecha Di Encarnación, O. Junan y » ». Félix Alen y González, con el carácter de her i-U 11103 Ue Ja li la tu. — |>ara e»i paUdieaciou por vemte uumtíro3 lonsesutivils »le ia Gaceta oii-dal libro la prestíate —H ibaua y Noviembre 15 de 1377. -Pe lis» Ro.lri-3ifU«3// Ptíl'OZz	Q Q .JG
VEÍDOn PUBLIC! f l)8P»ISItl JUüICUL
degaeiudo y o,)\ir.
El dia 3 do Diciembre á las ocho de la mañana, por disposicioiido! Externo. Sr. Proaidontodol Exorno, Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta, do* mesas de pino, seis sillas, un mostrador y otros efectos que constan »lo inventario, que estará de maní-fijsto, tasado to lo en 44 pesos 45 centavos 011 billetes y embargados á D. Antonio Garda, por contriba-dones.
El mismo dia á las 8j y por disposición dol Exorno. Sr. Presidente dol fíxem >. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, varias 1 »mearas de gas, de metal, de un» tras y cuatro lunes, tasadas todas eu 41 peáis 50 centavos ou billete» y embárgalas a D. José Af A Gmzxlez, por pjutribuoiones.
El miara 1 (lia á las 9 le la mañana y por disposición (DI Exorno. Sr. Presidente »leí Excm ■. Ayuntamiento, se rematarán en esta ven hita, (lo* vidrieras, tasada* on 12 pesos billetes y ombxrg »l.s á D, R[. cardo B iez », per contribuciones.
EL mismo dia á las 9} y por disposidoa del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, un.» inosa da cortar du sastrería, uu 1 tarirn 1, »los figurines y otros efectos que constan de inventario, retasados, por segunda vez, en 77 posos 31 centavos en billetes y ombirg»-dos a D. Juan Rigart, por contribuciones.
El mismo día á las 19 de la m »¡lana y por dispo-siclon dol Exdno. Sr. Prosideuto del Exorno. Aynn. t imient », s.» rem it irá cu os a venduta, catorce lámparas »lo metal da d >S y tres Iu.íjs, nu ¡v.e tarólos, sois liras, cinc 1 braz »s y otros efectos quo constan do inventario, retasa Jos en 227 pesos 38 centavos 011 biljetosy em e.irga io* á D. Manual Perca Gavilán, por c »ni«'¡luiciones.»
El mismo dia á las 19) y por disposición del Exorno. Sr. Presidente* del Ex in». Ayuntamiento, so rom »tara p ir estu venduta, un banco de pino y »los mesas de ídem, tas idas on 7 pcsis billetes y embargadas á D. Mamerto .Marren», po^con'.ribuciones.
El mismo dia á las 11 y por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Excm ». Ayuntamiento, si rem liarán por esta venduta varias obras en español y francé 1 y que Co'istan en el inventario qua estará de manifiesto, Lasa las en 37 pesos, 29 centavos en billetes y embargadas á D. Domingo Mora, por contribuciones.
El mismo dia á las llj y por disposición del Exorno. Sr. Preside 11 tu dol Excmo. Ayuntamiento, so rematarán por esta venduta y al m -joi' postor, ocho,pares de botas para cocheros, un tinajero, veinte y ocho pares botines, nueve Ídem zapatos, (loco hojas suela y una lámpara de ineti.l de tros luces, cuyos efectos fueron retas idos últimamente en 255 pesos 85 centavos en oro y embargados á D. Francisco Vidal, por contribuciones.
A -?
« v « *•£
Stfi SOUGtCA. AD Si. f). AY J Til Dobo ichor, par« oO ivinic »He m anute pie Ia lntyrcsa: catlo del 0»rm«n nun. 13.
C A-Ti^KT 9&IU<)3 BUI a.il’50 313? AD9 5)2 ii A KfiMAJJ DJ iRISii.
i'ai’a eluio li 1873-
(J J :i L* R L V1. L EG1») EXJL US [ VC.)
So vendon on cas» do IT. E. Heiuon, calls ilo Obrapia nu n. 11, ontro S. Ignacio y Mercaderes y on Cuba, sa unioo ageniu ol Sr. D. Jam P. Bp bruse.
SE ACABA I)E IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de está Iniprciica el 4. ° tomo de las circuíales de la Real Audiencia.
«¡¡"p jfó ;'T	S""). Æ
CI R UJANO D E N T 1ST A. Aguiar nú a». 111.

K» CI BS»Al» Di iJSO YIM lS.
Compañía anónima de forro-carriles de Caiba ríen á Sane ti Spiritas.
No habiendo tenido efecto, por falta do número suficiente de.representaciones, la Junta general fio accionistas convocada para este día, y oh la cual dé* bieron ser instruidos do las medidas adoptadas ea óposieion al establecimiento dot ferro-carril de vía estrecha, que so constmye paralelo a nuestra líuea, y ii»3 que pudiesen acordar los sefioros socios las fiiv mas resoluciones que considerasen convomontes ¡» los int'Areses de la Empresa, el Sr. Pres.dente hadis-puesto se cite nuevamiiite :í los señores accionistas, para la celebración dol referido acto, el 29 del uc taal á las doce del dia, oriol local ocupado por las oficinas, calle dol Obispo número 53: eu concepto de que tondrá lugar la Junta, cualquiera que sea el numero ue los concurrentes, según lo establecido por el artículo 22 del Reglamento vigente.—llábana li de Noviembre »le 1877.— El Secretario, Joaquín die Sousa.
BANCO HISFANO-COLONIAL.
Junta Delega ia en !a Hab ana.
Secretaría.
Facultada plenamente esta Junta para aceoder ¡í las peticiones que lo*Bros, accionistas Jiagart sobre cambio de domicilio de sus ac ¡iones á los efectos d«l artículo 7o do los estatutos, so p »ne en conocimiento de los referidos Sros. accionistas de esta sociedad, que podrán pasará las oficinas de la misma, Baratillo número 9, en donde se le facilitarán las instrucciones necesarias al efecto.—Habana Noviembre 21 de 1377. — Manuel Vita, Secretario accidental.
V ,\U i 4h Ai ta H * ; A ASO*.
:'U ith l'U lié» LA ií V;iA "» -a.
fi» ^	*.* í»*-- 5’üfe «	-	. G
Dia 28. —De Liverpool on 56 (lias, borg, esp-Arinas, cap., BastarrecLou, ton. 318, con meres- a Browu y C4
Da New- Orleans y escalas, en 6 dias, vap. amer. Margarott, cap. Baker, ton. 500, con ganado á I» ton y hermano. Pasjs. 23.
SALIDAS.
No hubo.
Imp. del (¿obierao y Capí .nía Gjhói'zI po»