■E=3E
ii-¿ural de Cádiz, (le 18 años (le odadj 3ü ífeto sastre y camarero que fue del vapor correo «Isla de Cuba» para que dentro de nueve dias contados desde tsta fecha cbrapaiezca eu esta Fiscalía á descargarse de ¡a culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo dci expresado buque; seguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida .justicia.—Habana 17 do Agosto de 1877.—Manú«*¡ d° Giu c.o . -Por su mandato, Ti: n ' ti i» u:..
Habiéudeso fugado tii 'os m unout>s de ser conducido á esta Fiscalíá por uno délos pu trdu s del Real Arsenal en cuyo establecimiento guar -daba prisión el individuo Jo:é Lcou Vin¡gavei-tia de José Antonio y Luisa, natural (le Ibarran-guelúa (Vizcaya) de 20 años de edad, soltero y marinero, á quien sigo causa por ocupación de un documento perteneciente á oti o y del que hacia uso para uavegar: be dispuesto citar e y emplazarle por ecte mi segundo e lictoy por tér-d$ nueve diai coma los desde esta lecha jara que So presente en el cuerpo de guardia del Real Arsenal dentio dei lérmiuo señalado y d« no hacerlo se le delatará rebeldía.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de GuzmaL. —Por eu mandato, Ramou Rivera.
No habiendo tenido efecto por faUa de Imitadores, el remate para el suministro del maiz qus consumo el ganado del Presidio Departamental ds esta Pla^a y sus dependencias, de conformidad con las disposiciot es vigenti s¿ el Si. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque pi r segunda vez á púb'ica subasta dicho ryicic, tíjindcse p a a dich > acto ( 1 dia 6 de S-liembre venidero, á las 9 de su mañana en el j (¡espito ho de S. tSría , sito en el C'iartel del ex-P '“-alo presidio, con sujec.on al pliego de conni, io na publicado eu la Gaceta oíicial el d a 2 • el pres-ute mes.
11 b ina 16 de Agosto de 1877.—El Comandante S cretatuo, Manuel Braco.
Por esta mi segunda carta de edicto y pre gon, cito, llanto y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural de Cebú, (Manila,) toltero, de veinte y cinco años de ecUu y tripulante del ber-gaotii español aEtperanza» para que dentro de. nueve dias cunta ios desde esta techa comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa seguida por deserciou del expresado buque, seguro de que si así o hiciere se le oirá y alminstrará cumplida justicia.—Habana y Agosto Id de 1877.—Manuel de Guzruau.—Por mandato de 8. Siía., Ramón Rivera.
Por esta mi segund» e<.rca de edicto y pre-gou, cito, ¡lamo y emplazo á Manuel Calvo Abelenda, natural de Pazca (Cor uña), de veinte y dos años de miad, cas ido, jornalero y palero que fué del vapor español «Irurae-But» para que dentro de nueve dias coníadus des le es'a f.cha comparezca en rsta Fi-caiía de causas á descargarse de la culp-i que le resulta (n la sumaria que se le sigue por deserción del expresado buque; s.iguro de que si lo hiciere su le oirá y adruitns rt»rí cumplida justicia.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Ramón Uiv» ra.
Por este mi segundoanuncióse convocad D. Francisco Andraoa cuyas gene ales se ignoran, para que dentro de nueve nías contados de-de esta fecha comparezca en esta Fiscalía para que evacúe eu acto de justicia en interrogad rio recibido de la Comandancia de Marina de Santiago do Culta sobre el expediente de salvamento del vapor Saratog».—tiub ¡na Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guznrta ».—Por su mauduto, Ramón Rivera.
Eu el expediente que estoy instruyendo con motivo do haber ataree-ido eu la mañai a del 22 de Julio tilurno tu aguas de la plava de la Punta, frente al edificio conocido por Maestranza ds Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente desnudo, como de 25 á 28 ¿ ños i de edad, bigote negro y de estatura y carnes le guiare*-; he disp uesto que pjr este medio y en 30 números consecutivos de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial, ie convoquen á las persoi at que hubiesen tenido conocimiento del be hoy sus circunstancias, para qne dentro del término señala lo so presenten en esta Fiscalía de caneas á declarar en el citado expediente lo que les coñete acerca de) particular referido. —Habana Agos¡ol6 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por eu mandato, Ramón Rivera.
Inspección de vigilancia del 4. ® di tito.
Queda f-iu efecto la (élu'a cabeza de familia nún. 263, expedida el año de 1176 ú f»v« r de do i M ni,el Busto, por habérseos ixrtvado y disi u sto se le provea un duplicad ».
Habana 5 de Julio Je 1877.—L>. I'ra-lo.
Q ¡e la sin efecto la < é iu'a qu s eu Id de Ftbi irj de1 corriente año se le »xjidY) eu el 6? distrito á don Juan Pedro Mo ales y Martínez, natural de Canarias, fo tero, comercio y de ¿6 anos, por habar sufrido ex rovíp.
liabanu 10 de Julio de 1877__D. Prado.
Q leda sin efecto la (é lula comensal uúm. 2931, expedida el ano de 1876 con dorni ñlio del 20 de Diciembre para este donde fué dada á favor de ilou Pedro Maugual y B.taniourr, nata lai de Matanzas, soltero, de 23 años de tdud, aprendiz, p»r hané sele extraviado.
Habana 9 de Junio de 1877.—D. Prado.
La ré laia de menor, núm. 103, expsdida por esta dependencia eu 21 de Setiembre del año i róximo pasado á favor del pardo libre Julián Torrea, natural de ¡a Habana, de 8 años de eda 1 y v.cino de la calle de ¡dan Rafael núm. 45, que >a sin va or p< r haber sufrido e.\tr.,ví >.
Ilubma Juuio 30 de 1877.—D. Prado.
Q ie ia sin valor le cédu'a cabaza de familia r úm. 2261, expedida el año de (875 á d m Gaspar Arturo Marti, natural de Gerona, por habérsele extraviado.
Habana 7 de Julio de 1377.—D. Prado.
CUARTA SECCION»
OFKUN	ií-
Tenoncia de tiubloirao do Suntrago.
Don José M itoos y Oom niñía ha solicitado permiso de esta Tenencia do Gobierno para establecer uiia fábrica de tabaco i y cigarros on ot pueblo do Jlauta con el título «tíl Sol do Rauta.» Y habiendo dispuesto se anuncio por medio do la Gaceta oficial, á tin da que las personas dueflos do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende inatricu at\ y el que sa croa coa derecho á oponerse, ocurra a esta dicha Tenencia de Gobierno á hacer su reclamación en el preciso término de diez diaz á contar desde la fecha de esta publicación.—Santiago, Agosto 2 de 1877.— Vicente Sala.
I uttre Ayuntanuienio de Nueva Ptz.
Secreta iís.
En el expediente de r pre mió seguido p r este Mut impío coii'ira D. Pedro lleruenk-z en c<>br i ile a contribu .ion di 30 | .§ p rteiiu-ciei ta‘.'I segundo setnertie del .ño económ c > .le 1876 á 77 pertenáoieure 4 la casa de su pro-piedad, situsda en lt calle d 1 Oamagiiey de esta i indad, ba dispu» sto e! Sr. I'retí'ente de este Ayuutamieut > señ-lar las 12 de la maña-a uel di* 25 del actúa1 para que tenga lugar «1 remara de ¡a citad i casa, >a cual sehsili tasa a eu 200 pesos orí ; y ¡ a a -u inserción eu tres núm'rus conseouti’-'os de ía Gr C-ta oficial ex¡u lo a óreseme eu Nueva Paz á 11 de Agosto d> 1877.— Melchor Fijuera.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Jaruco.—Prestdeucia.
Habiéndose presentado los negros Ramón iucumí, Gavmo id , Lino gangí, Alejandro congo y otros reclaman lo su libertad como compren lidos en el ertí 5n'o 4? d) !a Ley de 4 de Julio ds 1870 y man fe-fauno que sus dueñ"S son los 8roj. hermanos Bol ño i que ttmbien lo son d«l ingeni» «R)surio» ubicado on el partido (le Buuoa ríe erta jurisdicción é ig orándose quien sea el repreientaute de aqu líos bienes, ó la peta ma que legítimamente «sé autorizad» pira dar su ciinontimieut ■ mi »1 asiiut»; se ht Oispue-t» que, por quince números conso-out vos d s 1a Gacet t otioial d i la capital y por cednlone«, s» convoque á tos eac irga los de dichos bienes, para que eu el término expresado se presentan en C8l i Secretar! i, A h icer u ¡o de sus derech »?, s g iros de que si así no lo h e eren les parara el perjuicio que haya lugar.
Y para su m ercum en la Gaseti olicial libro 1¡ presente en Jaruco á 3 de Agosto de 1377.—E¡ S cretario, Féjix G. Marco?.
Q teda siu Valor la cé fula comensal, núm. 40 JO expedid*» ei año del 76 á don Ramou Gar-* í i Rivas, mtural do esta y de 19 añ js de edad, por haber sutndo exfraví ».
Habana 13 de Julio líe 1877.—-D. Prado.
Orden de la plaza det 23 de Agosto at 1377. Hervioio para el 24.
Jefe tle dia—D. Victoriano Ayo, Teniente Coronel 2' Jefe del Batallón de Parada.
Parada.— Batallón de Ingenieros Voluntarios.
8S?!?.	»•pus» i. r».
Idem del núm. 4.....j trucel('n-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
xdein del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejercito.
Idem de la Batería de la Reina.—Ai tillería a pió
de Ejercito.
lielcn en el Cuartel del Regimiento Caballería Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2? Compañía dicln- barrio.
El Coronel S irganto Mayor, Rsoaño,
Junta tiuba't-rna de Sanidad de Mata zas.
Vacante ¡a plaza de méilico mnnioipal y forei se d 1 pai ti lo de Santa Ana p <r renucc a del q e interinamente !a serna, y debiendo r ro-veeree n propiedad, ol Sr. G ¡b* mador Polit-c» se ha servido disponer que por 30 diau se anuu -cíe dieba vacante en la Auror.» del Yumurí y Gaceta de la Habana pan que lo» q ie deseen optar á dicho destino, presenten díntro dei término indicado, sus solicitudes acoin} añadas de sus títulos piofesioDalss orig ii-ilts, ó eu copia legalizada eu debida turma por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del coucurso con ai reglo á la circniar de 30 de Setiembre de 1878.
Y cumpliendo con lo dispueefo por 8. S. lo anuumo eu los refeiid >s periódicos para general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—E¡ Seirctario, L Francisco Casals.
de
de
Por el pretento anun io se convoca á Nicolás Varela y Dapico, natural de Galicia, Curu-ña, soltero, de‘31 años de edad, de <otí» io marine-ro,‘y guareiau que fué en 19 de Octub”e del año último del vapor español 4:Almenrlareo”, para qua dt ntro de uüevo oías contadas det da esta f-'-ta fecha compait zea en esta Fiscalía de cimra, para que evacúen uti acto dejusticia en el exoe-diente que se instruyó en la Ayudantía de Malina de Casa Blanca, á consecuencia de habéis ahogada su compañoro Benito Carballo.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman.— l or su mandato, Ramón Rivera.
Tor el presente anuncio se convoca á un indivi iuo apellidado Foncubarta, cuyas generales se ignoran, que fué dependiente del almacén de rat itris situado en el Puente tle Cha vez de los Sr s. Debogues y Compañía para que dentro de nu ve diis contados de¿de esta fecha (ompa rezca n (s4a F:sca íipara un acto de justicia.— Huban i y Agos o 16 de 1877.—Manuel de Guzman.- -Por su mandato, Ramón Rivera.
A consecuencia de expediente que estoy instru endo con motivo de haber aparecido el oía 8 le Junio del coriisnte añ->, fl >tand> en las aguas próximas al Ca tillo de Ataiés, e! caláver de un individuo blanco «1 | arecer aaognto, como dt 43 á 45 añ »s de e !ad y vestido con cami sa y pantalón ds rusia; be dispuesto que por este ine lio y treiuta anuncios cjusecut vos de los parióoieos Dia io de la Marina y Gaceta olicial, se convoquen A las pers< n s qne tuvieren emo-cimiento de ese hacho y sus circunstancias para dentro del térm no señálalo se presenten en esta Fiscalia á declarar lo que mi consta sobre el particular referido.—Habana Agosto 16 de 1877. —Manuel ds Guarnan.-—Por su mandato, Ra-inou Rivera.
Dcu Cayolano González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de esta dependencia.
Por este mi 2.° edicto, cito. Hamo y emplazo á D. G- rmau Fort z C( neepcion, Capitán y Piloto que era oe la barca Triunfo, para que en el "tétmino de diez (lias á contar desde la pu-blicaci< n del presente, se apersone en la Comandancia do Marina de esta provincia á dar sus descargos en la causa que te le sigue por fa situación de documentos, seguio que de hacerlo ee le oirá y adminis r.irá justicia.
Habana 8 de Ago.-t > Ió77.—Cayetano González. Por su mandudo, José Auevedo.
Maestranza de Artillnia de la Habana.
Pagaduría.
Siendo ne :esar a algui a cuntidad de junco esta Maestiauza, su hace saber al público, le eu la misma se a imiten \ roposicioi. es á las isa? aboraW hasta el 24 dei actual.
Habana 18 dy Agosto de 1877—El Oficial ® de A. .VI,, Mariano Navarro.
Colegio de Corredores v Won ríos lomarciaies dala Xlabana.
CAMBUJA
Madriit....................
Barcelona..................
KuiiUudcr ...
Bilbao...................... ¡Nominal.
Han Hebastiau........ .....
SdU ......................
Sevilla ...................
Otra» plazas de España.......
L.óiniren...................
Liverpool.................
Liverpool pag? eu LAudres...
Ui istol....................
Brtstol pag? en LAndrés..... 20 á 20J P.
Glasgow.....................
Glasgow pag? en LAudres.....
Greenock....................
Greenook pag? en LAnilres... j
Hamburgo.....................
París.......................)
Havre............ ........
Havre pag? en París........
Marsella .................
Mai sel la pag? en Paria...
Burdeos............... ••••••••*• |
Burdeos pag? en París....... 0 á P.
Mantés....................
Mantés pg? eu París.......
Nanoy.....................
Nanoy pagíon París........
Amberos....................
Amberea pag? en Paria........J
Mew York.....................»
Boston.......................
B.iBton pag? en N. York......
Baltimore....................
tlal*»more pag? en N York....
b iladcIlla..................
Piladetlla pag?en N. York....
Now Orleans..................
New Orleans pag? en N. York Mob lia......... ........	...
Mobíta pag? eu N York........
PorMand...,..................
Porttand pág? en N. York.....|	Cu rreiaey.
Bangor .......... —......... [ 3| fl 44 P. 00 d[V.
Bangor pag? en N York.......| ó á5J P. e[V.
Providencia................. I
Provideno»* pag? en N. York |
Montreal..................
Montrea! pag? eu N. York.
Brlst< 1.....................j
Bristol p»ag0 eu N. York....«
WUinington...................
Wilmiugton dag? en N York
Hallfax....................
H ai i tu x pag? eu N. York.
Franckfort.................
Francfoi t pag? eu N. fork...J
Oro del ouño español......... 127JÚ128P.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil......... 10	& 12 anual.
Bonos del Tesoro.........
Billetes del ídem...........
MIÍRCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y
Rellieux, bajo ft regular 10 & 10J ts. oro.
Id id. id id bueno á superior 17 id.
Id. id. id. id. florete.,,......... 18 á lSf id.
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 6. [T. H.j......
Id. bueno á superior u? 10 á
11 id.................. 94 id.
Quebrado interior ó regular
n 12 ft 14 id........ 10 6. 11 id.
Id. bueno n? 15 fl 10 id..........
Id. Superior 17 ú 18....... 1-Q á 1-5J id.
Id. florete ü? i9 á 20 id.... 15J id.
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.............. Nominal.
Junta jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon. Secretaría.
Itmcrindosa á quien pBrtouezua e1 moreno José Cintilo, criollo, prosejout» del ingenio «Lr Pi» do ios Srei. Diago y Carrillo, á pesar de las diligencias que al efecto se huí practicado, y dec'arad» pur reconocimiento tacultativ > sexagenario, se h i servid » disponer el dr. Te uente Gobernador Prasi ienk», de conformóla l con lo acordado en sesión dul lia 11 del actual, se cou-voqiu por 30 di ta eomecutivos eu la Gacet* oficia y periód1 ios de 1* localidad, á la persona q te se considere con derecho al esclavo, á do de que se presente en la Secretaria del Rimo a j i leutitic irlo p ir si se h i variado el non ore y á promover las recAmac on ¡s de ale ación que ae-jñiUol arlé mío 7.® del Reg amento de 5 de Agosto de 1372.
Lo q íe de ór len del S \ Pre -i lente se ha ;e rúblico para ireueral c mocimiento. j Colon Agosto 17 do 1877 —El Secretario, Juan M. Ibañez.
Ayundantía de Marina da R»gla.
D. Juan MTButier, Contúndame de tofautería <le Ma inay Ayudante de este distrito Miríiim».
En la sumaria que instruyo, pira averiguir la ocurrencia de h b ir aparecido fl itant e i el mar, eu las inmediaciones del muelle de Oohoa en e-ie litoral, el cadáver de un negr) uhogad» corno de 30 .4 40 años de eiad, qu> vestía c ni pantalón borne » de dril, cuuisade! mismo cclot c ni pi ¡tas negras, sin zapatos ni sombrero, e! cual no pudo ídentiticaise por no habersa preséntalo persona alguna que le conoiese, be dispue to que por medio de convocatori i» eu lo-j eriódicos de la Gaceta de Gobierno y Diario de ia Marina d » la c ipítal y por 3 dias consecutivos se cite i á la personas que puedan tener conoci miento del suceso, se presenten en esta Ayudan lía á declararlo, seguros de prestar un importante servicio á la A m nistracion de msticia.— Regla Agocto 20 de J877.—Jura Mí Uutlor.
Los individuos José Campos Pat ñ >, José Miguel Grao y Jo.-é Ru t ha, tripulantes que eran de la goleta Segunda I»ahel en 18 de Julio último, se presenten en esla Fiscalía á evacuar actor de justicia (n cauta orimiual Y pira este efecto ciLsr ¡ or la Gacela d r Gobierno y Diario de la M irina por tres oías consecutivos.—Regla 18 de Julio de 1877.—Juan María Butler.
Iu3peccion de vigilancia del Distrito de Pueb'o-Nunvo.—Ma‘aaz »s.
De orden del Sr. B rigadier Gobernador queda invalidada la • ó lula núm. 164 expedida por esta Inspección el 5 de Marzo último á fiv »r del moreno libre Federico S'si, natural de Africa, soltero, jornalero v de 41 años de edad, por haber sufrí lo extravío.
Matanzas Agosto 14 de 1877.—Ramón Silvestre.
Inspección de vigilancii de Santiago de las Vegas.
Habiendo e extraviado la cédula do vec;n-dad cal aza de fimili i dúul 28, expe lid i po1 esta Itiepaccim eu el presente añ >, 4 don José Armas y Q manda, el Sr. Teuieiue Gobern «dor de la jurisdicción hi dispuesto se le dé un dn-I lieado, que lau lo sin uiu $uu valor la extraviada.
Santiago de las Vegis Agosto 14 de 1877.— El Inspector, Joté Leal.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de OScial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada co i el haber de noventa <#esos mensuales, ee hace público por lo» per óuico i locales de esta Villa y Gaoe a oficial de la Habana, por el término de treinta dias contados desde esta fecha, convocando a .pirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consi-' dereti con la aptitud suficiente para su d sempe-¡ ño, remitan á la Secretaría de dicha olioina sus i in-tancia-, acompañando á las mismas la hoja de servic os que les favorezca. Eu la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán niu gunas de lat expresadas.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Albertcv.
H abiaudo sufrido extravío la cé lula núm. 680 tabez i de familia expedida en el 51? distrito Habane, con domicilio pa ra esta á D. Pedro Roca y Silva, ol 3‘. Tenieuts G»beroador dola jurisdicción ha dispuesto se le dé uu duplicado, qu »dando sin ningún valor la extraviaos.
8 mt ago Agosto 20 de 1877.—El Inspector José Leí..
Necesitándose en este establecimiento has-teres y talabarteros se avisa por este medio á los que desi eu ocupar alguna plaza de dichos oficio-' se dirijan en sil solicitud á 'as oticiinis de esta Maestranza.
Habana 18 <¡e Agosto de 1877.—El Oficial 1.® de A. M., Mariano Navarro.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 9 á 10.
Bocoyes...)
...H
Sacos..... fldem.
Cujas....J
AZUCAR DE MIEL.
N? 7 á7.
Bocoyes, i-acos. ... Cajas. ....
- Idem.
AZUCAR MASCABADO.
......... ......:j
Consumo..........)
Inferior & regular,«. Bueno á supeiio..
Idem.
Habana 23 de Agosto de 1877.—El Sindico interino, Manuel Nuñez y Nieto.
Secretaría,
El Sr. Teniente Guberialor, Presidente se ha servido clDponar se convoquen asoirantes ála pinza de Inspector para los recou- cimientos de risas y di mas ganauo que haya d» l>enericia',-e para el abaoo pùb ico eu el Rastro y venta de las carne en el Mercado, c<»u < b eto de que no se perjudique la salud publica; y debieudo nombrarse un albeitar con títu'o y cubdr-e la plaza dei mudo prevenido tnel Decreto publicado en la G»cetade 23 de Junio de 1875, se avisa ; or la p¡ ec-eute á las persouas que Uei» ea opiar á la exprésala plaza jara que presentili sus instancias di cumeutadas dentro del término de 30 .lias contados de*de hoy, de orden de S. Siíi.—nagua la Grande b d i Agosto de 1877—E Scorcialo Contador, Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntoraierto do Oienfuegos.
Secri t iris.
VüCanles larplrzas de Médicos Mun¡cipa1 es forenses de los p.r¿id< s de e»ia juri- liccou, correspondientes A ios poblaios <ie Pdmira, Curtigena, Camarom s, Oúmpunyagua y Yagua-ramas, dotadas ci'di uua de el ai con el haber anual de 500 pesos oro, se convocan asnirautes por el término de 30 (1 ai, que marca la ley pera eubriilas eu propiedad entro loa profesores que la- soliciten por medio de instancias que presentarán en esta decretaría acompáñelas de sus títulos de Dr, ó Ldo. eu las facultades de Medicina v Cirugía, certificación de buhar ejercido su profesión en territorio español y los demás docu inentos que acrediten sui méritos y servicios en la carreru, \ fin de dar cneata de el,os en eu oportunidad pura el acuerd i de elevarlas á la resolución delÉxcmo. Su Gobernador General.
Y en cumplimiento de lo acordado en cabil do del dia 4 del actual, bago la j.resente puldi-lafion de orden d;l Excmo. Sr. General Gobernador Presidente.—Oienfuegos 12 de Agosto de 1377.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
l’r sídencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
De de el din 15 h ista el 31 Jel actual, Ambos inclusive, se hi luriü líiadis en las puertas de e-ta Cara Oon-istotiai y en las de las Capitanías de los partidos rurales de esta jurisdicción, las listas electorales, rect finadas, de los individuos q ;e como mayor.*» contribuyeme! deberán tomar ,.arte en .hs elecciones de Concejiles para reemplazar los cuut.-o señoras Regidoras que han de i erar en fin del corriente año:
Y so anuncia por e ts medio para general conocimiento y á fio de que dentro de), expresado té mmo se higan las rsc'amiciones opo tunas por aquellos que se consideren cou d re» ho á e|¡o. — Saut’Hgo de las Vegas y Aüosúo 13 de d ¡ 1377.—Viceutí de Sila.
Junta Local de Instrucción Publica de Ci&njuzgos Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de primer ascenso de varones de esta villa, San Luis Gonzaira, dota la con el haber anua' do 700 pesos y 175 para material abonándose de los fondos mnnicopiles el alquiler de la c ara, 88 anuncia al púbdou para los qne la de. setm obtener p’esenten sus iustunoias documentadas á esta Secretaría, en el plazo di treinta días, que empezarán á coatar.»e desde la fec ha.— CieníuegO! 15 de Julio de 1877.—D. Siuesio Lapeyia, Secretario interino.
Inspección de v'g lancia (le Gnanajay.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por la Inspección <le vigilancia del barrio de Cu»vez en la Habana, le fué expedida á don Bernardo A»guilles y García, natural de Asturias, soiier », dependiente y de 14 años ds eda I y anotad > su domicilio para esta calxscara en e! mes ds Febrer > ú't mo, el Sr. Teniente Gobernadi r le esta j iris ficción se ha servido dispi'iier ee le dé eutrada nomo vecino al rcíeri-ro Argüsliesy G.rcíi, proveyéndosele da nueva ( é luía y pnboeán lose en la Gaceta oficial de la Hibana y periódico de esta cabecera la inva lidacion del d( cumetit» extraviado.
Gnai ajay Julio 11 de 1877.—Fraoicisco F. de la Paz.
ensMC-:»:
que los señor js facultativos que deséen ontgr á ellas prefenten sus solicitudes á esta [i v r, 0(>r pora ñon, durante el expresado plazo, acó ¡a puñ i-las d i los documentos que justifi (usa s is méritos y so ’vicios.
Guau ¡jay Julio 23 de 1877.—Hipólito Ar-nand .
Habiendo sufridi» extravío la cédula <le ve-cimUtd expedid • e> 6 de F- brero úloimo por esta, dej endeuda á fi.v.or de don Antonio Astiaza-ruiny Nuñez, natural y Vecino de es'a, soltero, herrero, d » 26 años y registrada al núm. 105 de' talonario de comensales, el Sr. TeuienL» Gobernaba- eu decreto di 21 del actual se lu* servido disiioner si provea at interesado de nuevo documento y que se publique en la Gaceta oficial la invalidación del auterior,
Guanajay Junio 25 de 1877.—El Iispiictor,' Francisco ¿\ de la Paz.
QUINTA SWCCÍON.
El Juzea 1« de Paz «leí disirito riel L’erro, fi can-mfel •Sr. Dr. L). FraUdiseo Kitsale Lim<ui<io(tx. se lia trasla »ladoú la calle ¡leSun Ignacio número ¡loco entre las ce Enipedrailoy Tejadillo.— Lo que se hace saber :il público para su conocimiento.—Habana y Arante 13	j.-s;?.
Por mandado de tì. S. Fraaciseo J. Briseño, oeeretario.
30
AUTOS.
Ledo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez dépaz del distrito de la Catedral ele.
Por auto proveído eu esta fecha se ha declarado on concurso voluntario de acreedores 4D. José Uigiuio Vera por sf y como marido legitimo do Dí Felicitas Gómez comprendida ose en esa declaratoria todo, lo, bienes que constituyen ia socieda 1 legal de ambos cónyuges nacida oe su matrimonio y ei que so tramit o ¡í »»dr las-ritualidades establecidas para e! uece,ario. — Y á. da le llamar á los acreeii'íres p.ra que eomparezcnn eo¡, los Lítalos de sus créditos dentro ¡le los veinte dia-», <1 •. pues de hedía esta publieaofon se libra el presente.— Habana 21 de Marzo de 1S77.—Felipe Sánchez y R ¡me ro.—.—Por mandado de B. S. Joaquín Lancia.
A 23
Eu los autos «lei concurso necesario de D. A ¡uonio y I). Enrique G troia Oña, lia dispuesto »¡I ter. Juez ¡te primera instinola del distrito 8ur de esta ciu u-l, «»• haga saber al público »me por acuerdoceiebradoel li i I t del corriente me» en junta general de aeree lores fueron elejidos y nombrados Síudicos de tlicho coucurso por unanimidad de los concurrente» ft D. .losó Garda Oh ¡, L>. Juan González Acosta y D. Antonio Garrigu, n qu,.J ues se les ha mandado dar posesión de susciterò», y ¡uo se Íes de & conocer 4 los inquilino»,arrendatario, y deudores ft los bienes de los concursados, para que liaran entrega de todo á los misinos Síndico», bajo pea.» d» mal pagidog.—Y para su iuseroiou en la Gaceta oficial libro el presente. -Matanzas 21 de Agosto de 1877. - Fo -derico Rosado.	A 29
Eu ol iucidonte »le pobreza promovido por ti.' tensaría Inés Lopez para litigar coti D. Jomó ítiiiz Carrillo, se Ira chetali-» la sentencia que sigue.—demencia. -«En la villa de S igua la Grande A 14 ¡le A pisto de 1877. — Ei Sr. D. José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera insta,¡ai * de este partii!» judicial, dijo: Visto estos autos.— (esultando: que por parte de Dí Susana Inés Lopez, se solicitó la defensa por pobre para litigar con D. José Rui/. Carrillo, en cobro ¡le pesos, de cuya promoción ¡le iusol-Vencia se confiró traslado a este, para que lo evacuila ea el término de seis dias, notificándosele dicho pro a-i do con entrega de la còpia presentada, fojas einco L la ocho.— Resultando: que por no nabar evacuado ol demandado el traslado que se le confirió y vencido el ¡Armiño concedido, se ttousó por la parte demandante , » única rebeldía que dispone la t ey de Enjuiciamiento Civil, en cuya virtud se dió por contesta la la ¡le ñau la, previniéndose siguiera el trámite con el Promotor lì cal’ que lo evacuó fojas diez A la tre :e.—Resultando; quj recibido ft prueba el informativo con término de ,l¡,z dias, fueron examinados al tenor del interrogatorio qu» presentó la parte demandatile, los testigos y todo» m ; nifi están que su prodúceme un poseía bienes de ninguna clase, fojas catorce ft la diez y nueve.—R ¡saltando: que la carencia de bienes »le Dí Susana Inés Lopez también se acredita con lo informado por ei Inspector de Vigilancia »le esta villa y lo manifestado por el Lucre Ayuntamiento de la misma, foja» veinte ft la veinte y dos.—Resultando: »jue vencido el término de prueba y ft solicitud ile la demandante, se dispuso c >muuicar»e vista al Promotor fiscal y evacuado el crfttnite por dicho Ministerio, se mandaron traer los auto, ft ia vista como se ha verifica lo, fojas veinte y tres ft ia veinte y einco. Donai, leí and»; que Dí Husma Inés Lopez, ha probado completamente uo poseer biem-siio ningún idas- y qu -vive de su trabajo personal de la costura, el cual no ¡e produce el equivalente al de do» braceros en «»¡a localidad, no sieudo tampoco contribuyente al Municipi,» uor ningún concepto.—Considerando: »pie la Ley ¡' tima como pobres para litig ir ft los que vivan deunjoru.il ó salario que no i-xeda del doblej .nial ¡le un bracero eu iada localidad; y »jue habiéndose acreditado estacircuu»-tancia por Di Bustina Inés Lopez, es indudable que , ,-ift comprendida en io que preceptúan las reglas 1? y 2í d.-t articulo 182 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— V ¡le conformidad con lo representado por el Promotor fiscal eu la censura queautecede, dijo 8. 8. que debía declarar como desde luego declara pobre para litigar A D? Susana Inés Lopez, que sera atendida y defendida como tul, gozando ite los beneficios que le concedo el articulo 18J ue la Ley ¡le Enjuiciamiento Civil, euteudiéniiosenoi' alioru y sin perjuicio de lo que previenen ios artículos 198, 199 y 200 de la misma Ley.—Y porostasuMi-nUtuG * definitiva, asi lo proveyó, mandó y firma »lidio Sr. Juez ñor ante mí »fe (jue doy fé.—José Guúerr-z.—Amo mi.—Federico Tabures.»—Y parami publicación . ■ i., » uútnero» del periódico de la Gaceta oficial riela Hanno:., se libra el presente.—Hagua la Grande -.go, to Jii ¡le 1877. Federico Tabares	A O 2o
El 8r. .Juez de primera instancia dei discrit»» de Bulen, lia dispuesto eu auto de este dia eu la eju.iutor a recaída ft la causaijuo se forni» contra D. R ,faet Rodrigues Martínez por hurto <)ue por tres número» ,1¡- . i Gaceta oficial se haga saberft i) Vicente i< ioreti que eu la sentencia ft aquella recaída so acordó que .dicho Mar tiuez le indemnice la cantidad en que fue peían hondo el referido Floreti por virtud ¡leí indicado hu'l ».—¡la baua 20 de Agosto de 1877.—Francisco Ozeguern.
A O 2-5
El Sr. Juez (le primera installala del distrito »1 - B len, ha dispuesto eu las diligencias pura el campimi -uto de la ejecuioria recaída eu la causa ¡jue se siguió contra D. José Gonztlez Mendoza, por atenta io y ¡ monos, qu ■ por tres números do la Gaceta o lini a i se liugasiuor :l i». Ramón Hamos, que en la citada ejecutoria so lo manda Indemnizar por el citado Mandola, do los gasto, ¡tu cu radon de las lesiones que sufriera y sida pes; i,,i» cincuenta céutimos por cada un dia ¡pie iuvirtieraen aquella.—Y para su cumplimiento, lloro la presenta en :a Hallulla ft 10 de Agosto de 1877.—Joaquín L mais.
A O 25
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera insola dei distrito del Cerro.
Por el prssjulu hagjsabbr: que eu los autos de Iti cesión de bieue» de ia Exorna. Hra. Con lesa de O lt-illy, he dispuesto se publiquen por midió dee li ¡to» las proposiciones de convenio hecuas por dicha día. y .¡cinta-das por todas los acreedores concurrentes luéuo» uno, »5 sea D. Juan 8uuz, »jue votó eu contrario, ft fin d» que d que <iu!era impugnarlas lo verifique eu el término ¡le veinte »lias, siendo dichas proposiciones las siguientes. Primara.— Li Hra. Comlesa ds O-Reilly deauierd» coa su legtthno cous >rte el Exorno Sr. Cnude ¡le 0-¡t ¡ iy, eu atención al «sia lo delicado de salud eu qu ¡ •;» eu-cueutra, confiera poder ge aerai ft D. Juan Ignacio Kob y, para luadministración de t ido, ,us ti'on.-s y o.» pecial para el cumplimiento del presente convenio.— Segunda.—Para completa seguridad de los tere- , aeree -•lores y como pruenadel siueero deseo pie anici i ft la Hra. Condesa de darles las mayores garautlas po-ubDs, se nombrará eu edia junta un c i-a l aiu.slra ior, qu , iu tervengieu tolas la» operaciones ucoisn'us al mnpro-»1 activo ¡a mejO del o.iu lai en unión -la ü. Juan I-gu-ic. > ¿olaly.—Tercera.—Igualiueute seelejiráeii estijunl , un »»-administrador suplen te onu la, ¡ni anas f »cuitan,» ¡» je se expresan eu ei artículo anterior, para el caso cu que el propietario se au»«iue dei pii», renu icio,mu ra ó deje de ser acreedor de la 8r.a. couc ir»a ta.—Guaría.— L »s cobro» se liarán por medio ¡le reciño, firmado» ñor ios doseo-administra lores y depositados los fon lo» on el Baneoqu s elijan, los pagos se liarán nrecisa neute co a el Vi? Bn? de ft ufios Sres.— Quima. —L •» azarar » i ■ ingenio » Bufón» se depositarán en cualquieiu d.¡ ,.*» ai-mucenes de depósito que exisieu cu esca capital, ft la orden de ios tío-administradores: ios co-ad unr.siiai¡nvs procederán a su venia de común acuerdo, cuan loia consideren mas oportuna y provechosa.— 4ext».—igualmente podrftn lo* co-administra lores coutiauir Ja reía -Clon del ingenio «Bulou,»otorgando para eilo la corre.-,-poudiente escritura hipotecarmó iovantar f¡»uio- pura hacer la retacciou dil ectamente con garantía de azúcar •» y »leí propio predio.—Séptima.—Ei . 0 de Juuio de ea la
»e ni acucará p»r ios po-adminislteutoies una i qui*
Presideucia del Ilustra Ayuntamiento de Guatiajay.
Eu snsion ordinaria de ayer ha abordado esta C -r^orac oa suspender iu subasta anunciada para el veinte d*l actaal, de dos casas y imzCís terrenos embargados como afectos 4 la tiadzh dada por el ex-tnayordomo D. Jtvan Pórtela, jt»-ra cobrarle uua suma eu (j,ue resulta alcanzado, basta taoto re-u Uva olExcmo. Sr. Gobernador General de la Isla una consu'ta que se le )ha3e solr» el partiiu ar.	j
Y cohíbeme A dicho acuerdo se auuncia. al,
».úblico par.* general, i iteligencia*—Gtuinajtiy y*
Ag isto 18 do 1877.—A-naud.
1 ' — <
Vacant ra las dos piaz,sde médioois municí- i pales creadas pura los partidos <le Ajr;em¡.sa y\
Guayabal en esta jurisdiueiotx, con el sueldo anual de setecientas cincuenta •pes ra oro cada-una, y debieu lo proveerse estas en propied id, be dispuesto, con arreglo al artículo 10 del Decreto de 24 de A rosto de 1871, uua ociarlo & “‘.■“m.rad^s"ó'séaiibill uchooleiitos cua-vmay »p .»¡,„ públic > por medio du la Gaceta o beta i y peno- 1 ,^_¿aiuoe. —liO» tírts. Ciluidia, A poli liaría y dico local, y por térmiu/O de 30 üia^, á Üu de ¿uefloB de las mieles déla zuira do lt>¡0 ft i»77 ceda
uño se practicará p» dación general que se soiusterft íume liatameme al < x •-men de la Gomiaion ueOueutas que su Ueaigna eu <■! : r-ttculo siguiente.—Octava. Para el exime.i, apron.n i¡¡u ó impuoiaciou, según procela de lus cuenta, que riuft.u los co-admiuiatrauures todos lo» uño», «elijo u.nti misión compuesta de do.» acreedor«» — f»»veiia.-A;.ro-buda» las cuenta» anuales, se procederá por los c»-., i .».-u lsti adores á verificar el pag » de los »«creedor,:, eu i ■-términos pactado» en este convenio. Dccima. L «» v . z hecho el reparto anual se.otorg *rálaoorrespo i i n. • , -•vitura pública por la Comisión y los eo-a.imuw.a Lis; eioresáu.lose eu ella el resultado de las pp :r.iel„ie» ¡le, „»ií, v las cantidades satisfecha» A los diversos a ¡renior»». Undécima.-Todos i»»» créditos quedan recon »c.d-.s, »•..»-i» ti curios y graduados, seguu lo están eu e o-la. lo ue ! * deuda».—Duodécima.—Ei administrador D. Juan L o ra» Koblv disfrutará por sueldo dé su trabajo pei i.m u la smna Ue ciento veinte y cinco peso.» me.i -u,	.
UWe -Los acreedores lie trabajo p rsouai moi’-ra »» Tula v Juiiaua, D. Diego 8anz y D. Juan Sauz, una v z li(iuílla>las eu wnuu la.-, cuentas de e»tos Ú.L.uíis, » •í'au
Juuio tic ib76, lo quo autori .a
^Tnsfechos por Leí ceras partes eu 30 Ue ií«4 v 1890.—Catorce.— De acuerdo con m disposición atenúa de’. Real Deci eto de 2« de 8 tn-m -
ore ,lé lSftO, D? María Francisca O-lteijly y i ... i
inmediata auoesora de ios vínculos de Han 1» edpo y te »:. -risvo v Buena Vista,y por medio de su curador, cu el <>bJto de facilitar lu realización ile este consvmo. un ■
mente provechoso eu sus consecu. ncias parara.	.	.	,
interese», como heredera U.rzoia que e» dé la H . l¡»n-
recibir
i uteretes	>
dora de O -Reillv, se eoulonnara ccn
alimentos la «ex taparte uelos prouunc-s de
p >r vía
IOS il*lt