l&aäi59»?5SKÄP8l0Öi^ ^
Jefe Supo
inaisiiisspra«

«tte^SÄsaBss^^	.
?!T5G 57^01 SECGTOX aàoal Audieasla tìs la Isla de Cuba. Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18
hasta quo obtoDga Ir, aprobación del rior de Hacienda.
Apt. 13. . El rematador no entrará
feulâtes el drrecho do proveerse para su consumo en el punto quo mas lea acomodo ann cuan-
en el S do sea do eátraSa jurisdicción.
du Jauto ú.timo se diesai Excmo. é limo. Si.
}‘rt8 dento do esta Heal Audiencia lo quo t igu-»
«Exorno. Sr.—Eu vista do lo mmitestado ^poite de un trimestre del Yak por V. S. I. en comunicación dwd. 5-H do ¿o os Art. 14. Para la prestación Mayo último y do la copia coniucada <*e lo re
Mayo último y	.	.	,
pr sentado por el Ministerio Fiscal acerca no u f d’a advertida en la visita girada á las Es;r¡b-:-níaa del Juzgado d< Picar del Rio y que comiste en que los testigos instmmentale» no firman cuando los otorgadles tabeu hacerlo. Visto lo que sobre el particular dispone el arnenio 60 del nuevo Reglamento del Notariado vigente eu la Península, cato es: «Por regla general todos loe t istigos deberán firmar ol instiumento. bi alguna (j^ ios te-higos instrumentales no supiere o co pudiere, firmaiá el otro por sí y á nombre del .pie por tul causa no lo hiciere, y b¡ por ultimo, ninguno de estos testigos supiere ó pudiere
ficho, atará la tiima de los otorgantes y la mi-turizaciou dei Notario, expresando éste que los testigos no firman por uo poder
mar,
ó no saber.
Cuando concurrieren además testigos de conocimiento con arreglo al artículo 23 da la ley, uuo, cuando méuos, deberá saber firmar y firmara por sí y por ei que no sopa, expresándose en árobos caaos las circunstancias que prescribe el artículo 24 do la ley respecto de ios testigos. En ningún cuso será preciso que el tostigo^ que firmo suscriba de su propio puño la aniefirma, toda vez que la cualida i con que lo huga, lo expresará claramente el Noiacio en el mstrument
misma.*	.	,
y como las autoriores prescripciones amplían y aclaran las dol viirouto R-iglameoto en esa lúa que le son análogos y ?o «justan á los preceptos de la ley orgánica del Notariado; g. jp. oí Key (q. I>. g.) ha tenido á bien resolver ee comuniquen á V. E., como de eu Real
que
orden lo ejecuto, para su inteligencia y cum pUinieuto.»
y dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real órdeu ee ha soivído 9. E. disponer de conformidad con el Excmo. Sr. Fiscal, se gn ¡rüa y cumpla y se publique por tres números c.mseoutivos do !a Gaceta oficial, pora ^ conocimiento general, el do loa Jueces y botarles.
Tea cumplimieuto de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Agosto de 1877.—El Secretario d«l Gobierno, ARguel Gurdo.
Contaduría Clonerai da Hacienda.
ejercicio da sus derechos mientras no afiance en metálico,eu bonos del Tesorode la emisión de veinte millones ó en acciones !el Banco Español por tu valor efectivo ó de plaza ai tipo del dia en que aquella ee otorgue sobróla base de oro, del
lor del remate, de la IR. tiza del
que trata la condición anterior, so señala ti término improrrogable do un mes contado desde ol dia en que se comunique ai rematante la apro bacion de !a subasta que se hará constar eu ei expediento coa la oportuna notificación.
Si trascurrido e-te p’azo no hubiere prestado la correspondante fianza, se dará por anulado el remate, cou pérdida do la cautidad depositada.
Art. 15. Ei rematador queda obligado á entregar el primer día hábil do cada semana el importe que proporcionalmente corresponda ála ascendencia dél rematé dentro de dicho período semanal.
Art. 16. El rematador subrogado por medio leí remate eu el fusjar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar Ja3 cantidades siguiente Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vaóas, toros y terneros que se maten para el abael o.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Art. 17. Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las resee mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las ñucas de campo, empresáa y establecimientos, cou tal quesea solo para el consumo de sus morado! e-u
No están exceptuados los estés, fondas, hoteles v Colegios de educación.
E.i el caso probado do qüo se destine al expendio público alguna dé las resea comprendidas en les casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó Jefe de familia, dqeüo ó representante de la empresa ó establecimiento, abocará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en ei papel equivalente la multa do treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en veuta ingresará en las Arcas del Tesoro.
Art. 18. Las carne que se beneficien en una jurisdicción municipal de esta isla no podrán introducirse eu otra para su expendiosin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los par-
Secrótaria.-rNegiciado de Reparos.—F. número 160, F® 608.
1). Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador depositario de Trinidad que fue, su ap /durado legalmeute autorizado, ó sus herede-ros, se presentarán cu esta Conialuria general en dia y hora hábil y término de quince, para un asunto de Saint-re?, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana lo de Agosto de 1877.—Antonio Jiménez Octiz.
Arh 19. Si ei rematador fahase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá ei contrato, sacándose á nuevo remate, sieudo de su cargo abonar á a Hacienda la diferencia que resulte contra ¡a rqis.nu, a h mis de los daños y perj a icios que por su causase hubiesen originado.
Art.' 20. La Administración resolverá por ia vía gubernativa las cuestiones que cou < sle motivo s- susciten y cu caso do agravio podrán los rematadores acudir en la vi» eontencioso-administrativa, ante ól Excmo. Consejo de Administración.
Arr, 21. El rematador no tendrá derecho á rescindir el emirato m á pedir indemnización, siuo en el caso que so redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
Art. 22. El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Admi-riistraciou de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
Art. 23. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verifi codo el remate del mismo no hubiese recaído la aprobar ion superior, ee obliga asimismo al rema íador á Continuar si servicio bajo las condicionas estipuladas en este pliego; por uu plazo que uo excederá de tro meses.
Art. 2L Es obligación de hs autoridades civiles y económicas pr. tejer á los rematadores eu la justa percepción del impuesto, paro no ío e* menos Ja de amparar á los contribuyente?, evi-ando abusos, injusticias y vejámenes por parce do los rematadores.
Art. 25. Tod >8 los gastos que se originen on la eub-.ttd inclusos IcS anuncios, escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de este presentando na testimonio por duplicado de la escritura de fianza para que obre éa el expediente del remate.
Habana 30 dé Julio de 1877.—Josédel Campo.
Modelo de proposición.
D.....vi ciño de......calle...... número.....
enterado dol aaui cío y cón liciones que se htn publicado en la Gacela de fecho.......p«ra subas-
tar por un ; noel impuesto sobre el consumo de ganado del dietríto municipal de la Habánt, ofrece por dicho servicio k cantidad de.........
(en le ra) pesos en oro ateniéndole eu un todo á las citadas condiciones.
Facha y firma.
Se oscribirá en el sobre id p¡ ego: contiene proposiciones para el iiapUe to d» consumo da ganado del Distrito municipal de a liaban;.
El tipo para abrir el remate C3 la tasación y no se admitirá postura qie deja de cubrirla.
rara tener derecho á li diar es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § de su valor, y los Imitadores prest ntaán el reciño qui el c.viero les expida al Oficia! encargado del remate que tornará notaara su cumplimiento. Eu el mismo dia de verificado aqu«d eo liará el pago definitivo, y se reti-r. ráu do los almo ceños ios efectos rematados; si así n i se v riíiease, el depósito pro-vi) quedará á beneficio de la II icienda, y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerdt-ei i preferencia ni derocho alguno del rem tactor.
Habana Agesto 6 de 1877.—Mariano V. M alo.	'-------------
Administración Central de Correos.
El vapor carreo español «Manuela» sa'drá de
este puerto para el de Santhomas el 10 de Agoe-
to hac’endo ademán escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba,Puerto Plata, Mayagüez Aguadlüa y Puerto-Rico.
Hasta las des do la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administra ciou Centra! la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Julio de 1877.—El Adminis trador general, llamón L. deAyala
Administras oa Principal de Asterias.
No habiéndose presentado én 03ta Admi nistraeion D. Federico Verdea ex-Admiaisíra dor local de Loterías de Sao Cristóbal de ios Pinos apegar da h s convocatorias que le han s -do hechas en hs Gacetas de ¡03 dias 29 y 81 del pasado y 19 del corriente, se !e cita por tegun uu y última vez, y con el mismo térmmo de ocho ellas contados desde e-ta facha, para que comparezca por sí ó por medio de persona debida me ite autorizada en dia y hora hábil cu esta Administrad)n para un asunto leí servicio;
bien entendido quede uo verificarlo le parará ei
perjuicio consiguiente.
Habana 7 ile Agosto de 1877.—El Administrador Principa , Manuel Romano
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Administración Principal de Hcntas.
Consumo de Ganados.
TESORERIA GENERAL T>E HACIENDA.
.Relación de las cantidades de oro vendidas por esta Tesorería en el día de hoy ar te al Junta creada por Decreto fecha 13 de Abril ultimo.
D. Doming > Guerrero y Guerrero, ba soli citado permiso de esta Alcaldi i Corregirme) t para establecer una herrería en la cade de Ta-llapiedra número 9.
Lo que de ór len del IUmo. Sr. Alcalá Corregidor se anuncia por medio de la Gacet a oficial, á fin de que, las personas que se crean i ¡..erjudicadas puedan presentar sus reclamacio»
; ues en la -eeretaría de este C regimiento, eu el preciso término de ocho dias á contar desde a foi ha de esta publicación.
Hab na AgoeUo 2 du 1877.~E¡ Societario, j Ramon d¿ Uchavdrría.
Art. 2.® Para ser postor se necceba acreditar babor de ioritado on la caja del Exonio Ayuntaniento, la suma de c;eu pesos, los cíales rcráu devueltos tan luego como quede verificado el remate.
Art. 3. ° Ser i condición i recita que el re-matador deje en fondo en la citada caja el irQ, porte do tres meses para responder á las men. sualidades.
Art. 4. ° El tipo qne so fija para dicho re^ mate sou trescientos cincuenta pesos veinte ceu. tavos oro mensuales.
Art. 5. ° Lis proposiciones se harán
No habiéu Ir si presentado lioitadore3 eu ln fabasta verilea la el dia 26 del actual, esta Administración ha acorde da s saque porse/unla vez el consumo de ganado de! Dh r to municipal do o ta ciudad ácargo deD. BhsFalo^r, bajo el tipo •ylié'condiciones que Be expresaná conti ¡uasiOQ, cu'o acto tendrá luirar en el des; acho de esta oficina, el dia 16 de Agosto del corriente año, á las doce de an mañana.
Habana 30 do Ju ío de 1877.-—E1 Administrador, Jasé del Campo.
pptego de coiidicíooncs para ol arrindo del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción municipal de esta ’capital, que comprende la ciudad y las poblaciones ce Gasa B anca,
Sees. Martinez Galan....
D. Jorge .............
Sres. Uriarfce y Comp ..
P. Antonio Torrens.....
... Lorenzo Quintanar... ... Francisco biaZ. ......
... Pedro Bouza....... .
Sres P orta y Comp......
... Noriega é IbaBez ... P. José Maria Perez ....
... José Rodriguez.....
... José Victorero.....
SroB.Za.rr alu qui y Comp.
TIPO.
126J
CAPITAL.
Total. .................. ...... 66600
BÖ.OTCACM.
D. Tomás Ribol, ha solicita to permiso de TO TAP. j esta Alcaldía. G irr, gimiento, para establecer ut-
100Ö	j		1265			2265
5009	j		6325	. A , .	11325
5000 			6325		11325
4600!			58Í9			10119
5000		6325		11325
500)		6325		11325
6000		'¡ 590		13590
10009		12650		22650
5009		6325		11325
5009		6325		11325
5009		6325		1 i.í2J
5009		6325			11325
5000		6325!		11325
66600		8-249;			150849
ile
Capital oro Vendido
RESUMEN.
Bonificación al tipo do 126 J p. ;
Total equivalente en billetes..
66600
84249
150849
Habana 13 de Juîiô delS77.—El Tesorero general, Luis do Sagredo.
depósito de roa’eriales oe fábrica, en la ca Ancha del Norte número 92.
Lo que.de órdeu del limo. Sr. Alcalde Cor regidor s¿ anuncia por medio de la Gaeeti oficial á fin do que ’las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus recia mamones en la secretaría de este Corregimiento ea el preciso término-de-ocho días, acontar dei-da la ficha de esta i>ubliea ion.
Habana 31 de Julio de 1877—El Secretara R. de JLdxatarría.
Puentes Grandes, Quemados, Manando, Ar-¡ Relación ele las cantidades de oro vendidas por esta Tesorería en el dia de liov ante la
rojo Naranjo y Gairario.
Articuio 1” La subasta del derecho del coi.sumo de ganado que se recauda en tstaeapii tal.y su« poblsoiories anexas, sa ce.ebraid el refe lo dia 16 de Agosto próximo en el loca! quo ocupa la Administración de Rentas, ante la Jauta compuesta dol Administrador, como Pie-
Junta creada por Decreto fecha 13 de Abril último.
Bidente, del Contador de la_ misma oficina, dei
Sr. Letrado Consultor de Hacienda v dei Jete del Negoc ado que actuará corno Secretario.
Arí. 2'- El tipo señalado para el remate será el de trescientos cincúsnta mil pesos oro.
Art. S1.’ No se admitirá proposición que no se ajuste estrictamente al modelo que al efecto se inserta. Tampoco so admitirá s; no excede del tipo recalado, y si no ne acompaña la carta de pago del depósito previo de que habla la condi-e on ó1!
Art. 4^ El contrato de arrendamiento será qior un «ño que principiará á contarse desde el Jia que sa ponga en pos-erion del servicio al xm-matanto, piévia la presta don do la fianza que se determinará.
Art. ó1? Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ai ser deudor á ia Hacienda,
Art. 69 Para la presentación délas proposiciones es requisito indispensable acompañar la cé lula de vecindad, errta de pago quo acredite haber depositado en oro en la Tesorería Central la cantidad corresi ondiente a! 5 p.§ déla suma de los trescientos ciucuenta mil pe.->os señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad pera devuelta eD el mismo dia á los que no reRulten adjudicatarios, reservándose únicamente el.depó-sito del mqjor postor, hasta el otorgamieutu de la fianza que deba prestar.
Art. 71* Las proposiciones ge harán eu pliego cerrado e;. n arreglo al modelo referido, ex, resando en letra la Cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
A t. 89 Los pliegos so presentarán en esta Administra-ion desde el <Ua ea que ss publique •i primer anuncio en la Gaoeta, basta ia hora en quo se abra el remato.
Art. 99 Llegado ol dia 18 de Agcptayla hora do las doce determinada se reunirá en el des-] aifio del jete la Junta que «xprfed:: la condición primera, y durante media hora continuarán recibiéndose p.iegoa da preposiciones, numeráu-doios per el órden do bu entrega. Trascurrida
1261 !

D. José Francisco Herrera .	.......... ...........
... José Ros........................................
.. Francisco Diaz..................................
... Amelio Tato....................... ...... ......
... Emilio Mendoza..............................
... Marcelino Valle.................................
... Juan Perez......................................
... Manuel Pando.....................................
... Gabriel ael Rio ................................
... Cándido Martinez................................
... Lorenzo dol Pinar.............................
... Juan Suarez........... . .......................
... Ramon Ferrer....................................
... Buenaventura Diaz............... ................
... Martin Anton.............................. ......
... Gregorio Fernandez..............................
... Policarpio Sobrino... ...................... .....
... Manuel Gonzalez ...... .... .....................
... Francisco Garcia Colis.........................
... Joaquin Salas................................
... Domingo Perez Fernandez.................
... Salvador Costa......................................¡...... j 350O
Total................................!..... 107170
CAPITAL.		BOMCIOX.		TOTAL.
5000		6325		113251 	
1 10000		12650		22650 	
5000		6325		11325 L.
5000	»»••»>	6325		11325	
5000		6325		113251 ..
2000		2530		4530
5000	...	6325		11325 LL
I 5000	< * » ..	6325	.	11325	
1 5000		6325		113251,	
5000		6325		113251	
1 5000	ta .	6325		11325	
i 5000		6325		11325 .
5000		6325		11325..;...
5000		6325		11325|	
■ 5000		6325		11325 		
5000		6325		11325	
1670		2112	55	3782! 55
6000		7590		13590|	
5000	t•«•••	6325		11325 	
4000		5060		9060 	
5000		6325		11325
3500	...	4427	50	7927; ’ 50
! 107170		135570	05	242740; 05
Capital oro vendido
RESUMEN.
Bonificación al tipo de 126 5 p. ¡
Total equivalente ©n billetes de Banco..
107170).
135570!
05
242740
Habana 14 do Julio do 1877.—El Tesorero General, Zuié de Sagrado,
05
Administración loca! de Aduanas.
tar de exceso
El juéves 9 del actual mañana se rematarán en los A ‘rana 222 luLs ene j de algodón que resudaron de exceso al eipach .r la hoja n9 24015
á las doce de feu Almacenes de esta
del vapor español «Buena/ ncura,» procedente
de Liverpool, cuyo a,tícelo ha rido valorado ea 1531 "esos oro.
E lino para abrir el
emato ee ta tasación y	‘f-	rí ,
note a.-mlti-á po-tura que dije de cnbrirla.	T - 1
Para tf ner dei’0> ho á licuar, es necesario depositaren iataja de asta Aduana el o p.§ da su vaior, y los licitadoreé presentarán eí recibo ..	,	_	^üe ¿1, ¿ajero les expi la af oficial encargado dei
1. media hora indicada no se admitirán masplie-; remate que ornará nota ^at>a bu cumplí miento/ gos y 3ú declarará tibnrta ia subsista, á la qu.) so ; au ei mismo día do ve-riír alo aque , se hará el cutía principio con la lectura del anuncio, deB-; pago definitivo y serene,-.di-.» de tos almacenes pues de lo cual so abrirán y leerán las t ropos.cío-: ios efectos remata .o / -ri asi no se verificaré el nes por su órdeu, y ei resultaren ¡ Igünas iguales | JepóaiSo previo que-m-á á b -uefieio de ia Ha-en:r.) ¡ i podrán mejorar as sus .<utoies por espacio da cinco minutos coa pujas á la liana.
Art. 10. La J unta declarará on el acto cual da !a-< proposiciones luidas es ia mas v«nt»jo»a,
M alo.
I cum ua, y sa r< matar.: n do nuevo aquel las cu-aucio
ai despachar :a hoja r.úm. 205 del vapor americana «Cit of V iractaz» r>r sentede P1 r O. Vicente F enandez y cuyo a ticulo ha si do valorado en 2&4 ..-esos 94 centavos ro
E tipo para abrir el ron &:e oe la la ación y no 6 admitirá postura que d je la cubriría.
P.‘.ra tener c;e-eeho á ¡icitar el» neces¿rii depositar en la caj , do esta AImiristraeiou e 5 o. S da su valor, v los licuad u* i - p»res .otarár cajero 1-8 er.pi ia 1 Oácrix encargado dei remate que to nará u. ti ¡-ara sv cumplí'.ilient >. Bu 1 mimo ii-a de verificad aqutd se lia á el pa .0 d'edtu ivo, y se retirará de los n1 . aceces ¡oí e-ect-w íc 1 atado ; ei a no se verifi-ase el d óosuo pr :v¡o q-ieJará á b n -fictoce la ÍIscienea, y .c r< m.tuáu de nu- v aau lies euand - se amcráo, ji¡; prefóivocia 11 dorecb 1 a g--u,> Ucl rémalád r
Habana Agosto 6 fio 1877.—Mañano V. Malo
.considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad en favor d i T- e-iro.
Ar.. 11. Inrusd atam-eate se redactará de el acta del remate, firmándola los individuos e la cunta y el autor >- ia unj -r preposición.
i se acuerde, siu p i del rematador.
Habana y Agosto 3 do
alguno
t reacia ni derecho
1877.—-Mariano V.
I). Francisco Moreira y A’oneo, ba solicita do permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular las marcas de tabacos denominadas «La Leonora» y «Gaugaaelii,» para el uso d' bu fábrica situada en ia calle de Tenerife número 44.
Lo que de órdén del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio da la Gaceta oficial, á fia de que los dueños do marcas puedan txa,minar los diseños de las que se pretenden u atricular, y el que se crea con derecho á oponerse, pueda presentar sus reclamaciones en la Secretaría de .éste Corregimiento en elpr-m'so término de diez dias, á contar desde ia fecha de esta pub icacion.
Habana Agosto 1.0 de 1877.—E! Secretario, Ramón de Rchavarría.
D. Antonio Fen a idé permiso da e-ta A lcaidía
García, ha solicitado Corregimiento para Matricular la marca do tabacos denominada «Las H’jae,» para e! uso de su tiábrb»; situada cala calzada de Beia-coain número 4.
Lo que de orden del I;mo. Sr. Alcalde Corregidor, se auuncia p>or medio de ia Gaceta oficia!, á fin do los dueños de marcai puedan exa minar el diseño o .ar/y el que se
oeu ra á la Secretaria de este Corregimient >; presentar sus reclamaciones en el preciso términ de diez dias á contar desde la ficha de esta publicación.
Habana Julio 28 de 1877.—El Secretario, Ramón de, Echavarria.
de la que se pre'ende matriem crea con derecho á oponera
Exento. Aiuuntmienso.
Secretaría.
No habiendo tenido electo por falta de liei-taderes el remate anunciado para el dia 1. 0 del actual del suministro de carne al Asilo de San José en el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo pata ia subasta ei dia 29 del cornenti á la una de ia tarde, on ia Sa'a Capitular, anG la Comisión 2. cou ea'ricta sujeción al pliegi di condiciones que so iueerta á continuador, advirtiéndose que ías propoeiciones se entrega rán en ia Secretaría municipal, entresuelos d Palacio, el dia antes de-la subasta basta ias cua tío en punto de !a tarde.
Lo que de orden de S. 8. I. se publica pars general conocimiento.
H; baña Ago-no Q de 1877.—El Secretario, Ramón de Ech xarría.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dji uta 21 :de Julio último.
Anrobado per el Excmo. Sr. Gobep alo Generili el p iego de condicion s para la snbm a del arrenhamiauto de la cantina- de la céri e! p ,-¡0 u« resta dei presente aùo econòmico, e-1 m
Sr. Corregidor, Presiden le sen.- servi-io send
ì dia 29 a-1 actual â la una ele ia tarde, e a
a
Sala Capdu ar ente la Cornisi: xi segua ¡a coi estri ota si j-jcion a; pliego de condichmes que se
m
El sábado 11 d*d ñaua, Se rem lúran
accu ai á las doce de eu n loe A i mac mea de esta Aduana, cu ir-a nuit s - s .erados conteniendo 14
El rem te jo ee considerará tal, cajitas té, cautas ea pqna ae cocaisq por resui-
El sábalo li ¿el ac-tu manar a «■ rematará-i en îbs Av.ua, i, 68 paquet s cira fi-s iai tubici.-^, qau r« a ia;. n n.ja 19249 do la ta rca espi 1 s auua ^.or it. B, i vgiiu
á 'a doce de eu a m i H*n- 6 de est-e se ^ a para au-»», e ai -t us eu U
< >
a >ia «Pedro Gus
-J hl t Ì ali fe J G Ü » O
h.
ciuo v.1 üruvl0 en 22-i
pfcBug Oi0,
mserra à conto Uacion.
L > que oc órd< n do S. E. I. se publica } a
general uonoeirab uto.
Habana Ago-to 4 de 1877.—Ei Secr ta rio, Ramon de Echavarrìa.
'liego de condiciono® pa a el remate de la.cantina, cornuda y otros efectos de licito comercien el iu • ilor de la Real árcel.
At. 1. 0 Ei -reñíale de comida y el-'ctos d-iriio comercio y da loe permitidos, ha de sei por el término de u-i año.
cu
di
liegos cerrados que se ec-tragarán á la Junta t\
i que re fije para ol remate en la Sola Cupitm ar, cayos pl egos serán abiertos por <1 8r. ge. Cr- tirio do la misma, y en el caso de quelaubic. ro dos proposiciones iguales, se admitirán pujas4 la llana pior diez minutos, y la adjudicación ge hará al que nn s vent jas proporcione.
Art. ü. 0 No ssrá permitidolpor concepto alguno vender licores espiritno 'os, sieudo condición precisa que todos los artículos sean da primera calidad, y su expendio al precio que lo verifiquen los establecimientos de menudeo.
Art. 7. 0 Tampoco será permitido, vender naipes, ni instrumento que pueda servir para al-teiar el orden.
Art. 8.° Solo podrá eitar establecida la venta do 6 á 10 de la mañana y de 1 á 41 do ia tarde, quedando en las demás horas prohibida la entrada en el establecimiento á los dueños ó dependientes para continuar expendiendo.
Art. 9.° Ei obligaciou del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buen o i y que su venta se hega como queda dicho eu el nrtículo 6.® cuidando de poner en conocimiento del Sr.Con' c- j 1 Inspector las infracciones qne por cualquier concepto so cometiesen, quien á la vez propondrá al limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidinte, l«s multas que procedieren como correctivo, ytt de cieu pesos por la primera vez, doscientos ¡or ia regunda y trescientos por la tercera, en concepto do que quedará rescindido el contrato y Vio lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista si cometiese tres falla», quedandoá ¡a vez sujeto á les resultas del pío-esdimi nio que se lo pueda formar si estas ¡or as circunstancias que concurran y por sus tras— ceudecciae, ¡o ameritaren.
Art. 10. Todas las comidas y efectos quo se introduzcan en la cárcel estarán sujetos á un ex-ero i u¡oso registro con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse,
Art. 11. Solo el rematador lernlrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero los presos podrán truel’ de fuera cuanto necesiten y si a admis ble.
Art. 12. La cantidad que debo abouar el ¡em*tudv,-r la entregará los dias 30 de cada mes,
u¡ A" ai de.
A t. 13, No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 14. La falta de pago de las mensuali-adeF, cuando e-riaa lleguen á los tres meses que x-stan en fondo, seri motivo bastante para quedar anulado el remate y sin derecho e'. rematador á exigir indemnización por los perjuicios que puedan originársele.
Art. 15. Verificado el remate será obligación del agraciado entregar en la caja lúa tres mensualidades da que habla el artículo 3. 0 y sin acreditar esta circunstancia, no permitirá el Al-atde se comience el expendio.
Hab na Agosto 4 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria,
Debiendo procederá« á la formación de uu padrón de caballos de uso particular de caTrmje ó monte, el Excmo. Ayuntamiento se ba servido ac >rdar, que esto trabajo se verifique por los celadoras de poücia de los ban-Í03 respectivos de sta ciudad y Capitanes de partidos de los pueblos de su jurisdicción; ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se publiqom las siguientes reglas á qne ha de sujetarse dicho empadronamiento cón el objeto de que no se alegue iguorancia por parte do los interésalos ni so presenten dificultades á aquellos fon-«ionários.
1.	® Los celadores y Capitanes de partido! respectivos harán el padrón por calles correlativamente, primero las de Este á Oeste y después las do Norte á Sur.
2.	° Los dueñes de caballos destinados al servicio de quo se trata, deben facilitar á estos funcionarios las noticias necesarias para llenar el padrón, y obligados á partioipar á la Contadu-ria Municipal cuando vendan las bestias ó dejen de tenerlas por muerte ó por haberla» mandudo al campo en concepto que esta baja no se hurí
ino cuando ocurran eu los tres primeros meses iol sanestre, pues si sucede después está en la obligación de pagar ei arbitrio.
3.	° Está obligado el dueño de las bestias á firmar en la linea que del padrón le correspon-
!a, como garantía para él y para la Admiuiúra-
cioi
Están exceptúa ine.
1.	® El caba'lo de ios Jefes de los Cuerpos veteranos y de los voluntario! de Infantería, Artillería de á pié y cualquier otro Cuerpo que i»° sea montado, siempre que sa justifique que dicho caballo no se ap ica á carruaje.
2.	0 Los caballos de los cuerpos montados tanto de veteranos como de voluntarios si no tienen otra aplicación, pudiendo el funcionario respectivo exijir las credenciales á los Jeies y Subalternos que doclaren do su uso las caballerías.
3.	0 Los caballos ó mulos de los carretones ie tráfico y particulares que transiten por 1» ciudad.
4.0 L03 de las arrias, vendedores ambulantes, I03 que trafican en conducción de fruta» á ios mercados, los de los lecheros y cualquiera otra bestia el i carga, los de los carruajes de al* luiler, ómnibus y carr s del urbano.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Acalde Corregidor Presidente se publica, para conocimiento ¿en©ral.— Habana v Agosto 4 de 1877.-—El ®e' cretario, R. de Echavarria.
Apareciendo que el médico don Julián A-Córdoba adeuda la suma de 875 p^sos oro, i®'
porte de la contribución del 30 p. § correaron
lente al 2. 0 semestre de 76 á 77 por cocccp!° la su profesión, se advierte por esta medio á tolas las pí-raónae que tengan qne entregar cante -ades á dicho individuo que deberán ingresar-s en a R emu lación de diebo impuesto, 6-1“ i.-rupacion, apercibidos de doble pago todo9 qindios quo en vez do hacerlo eu la expresa-a fuma abonen a: interesado.
L< que de órdou del limo. Sr Alo®!“® Corregidor Presidente, se pubiioa para genera-conocí míenlo
Habana 2 de Agosto de 1877.—-El Sscret»'
rio, Ramon de Echavarria.
Gobernador
Aprobadas por el Excmo. Sr. ua»—-- , General con consulta del Excmo. Coniql0 administración, las tarifas gremial y fija 4e; ^ dustria, Comercio, Profesiones, Artes y 0; r"^j para el año económico corriente, revisa-lay dada por el Excmo. Ayuntaurie to, este en _ olido ordinario de ayer, enterado de la ^Pr j ge cion impartida y cumpliendo con la legalidad) ha servido acordar, que las expresadas tarifa*
