8B¡»9>eswiit>noat»Í
GACETA
LA HABANA.
PEI1I0M€0 OFICIAL PEL GOBIERNO.
Wítm. 170.
Miércoles 18 do Julio de 1377.—Santa Marina y Oúndena, vírgenes y mártires y San Federico.—Circular San Nicolás.
MAMTF, OFICIA!,.
l'UÍ JVIEliA SECCION.
Of I Cl N A¡3 8 U PE RIO KKB CÍEN E R ALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECR ií.T A RIA.
Negociado de Sanidad.
En virtud de hallarse vacante en algunos distritos de la Isla la plaza de Subdelegado de Farmacia, la de igual clase de Medicina y Ciru-jía y la de Médico Municipal forense, y de estar en otros servidos estos cargos por facultativos de nombramiento interino, desde larga fecha, sin que á las autoridades respectivas les mueva el interés que tan preferente servicio debía inspirarles para proceder á anunciar el concurso de oposición que está prevenido á fin de proveerlos en propiedad con los profesores que optando á ellos reuniesen más servicios y mayores merecimientos; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por el Negocia lo é informado por la Junta Superior deSanidad, en acuerdo de siete del que cursa, ha dis; uesto que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores den cuenta, en el improrogable plazo de diez dias, de todos los destinos profesionales indicados que estén vacantes ó servidos por interinos en sus respectivos distritos, así como que procedan dentro del referido plazo á convocar aspirantes para cubrirlos en propiedad, ■debiendo hacerse lo propio en lo sucesivo siempre que ocurra una vacante.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial, para que por las Autoridades expresadas sea debidamente cumplido lo dispuesto por S. E.
Habana 12 de Julio de 18.7.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio último, ha tenido á bien autorizar á l). Benito Gamos Almeida, para que pueda despachar el Consulado General de Francia, durante la ausencia del propieta'io D. Martial Chevalier.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1877.
El Secretario del Gobierno Geneial,
R. Raíz Martínez.
Teniéndose- que proveer la plaza de Iuté"-prete 2. ° del Gobierno General de es'a isla, que se halla vacante por fallecimiento del que la servia don Rodrigo de Tsvirs, el Excmo. Sr. Gobernador General ha depuesto se publique p< r diez dias consecutivos'en la Gacela dicha vacante, á fin de que !c& i spirantes á ella pue lar dentro del ciialo término, presentar sus instancias er. ef ta Secretaria Negociado del Personal General, siendo obligación precisa que las mismas se hallen acompañadas de certificaciones expedidas por p rotee ores reconreidos. por la cuales ocre liten aquellos | oseer loe idiomas ex tranjero#, francés, inglés, aloman é italiauo, con corrección y piopieda?; como igualmente conocimientos generales de geografía.
Y	á los efectos iudicadi s república en la Gacela en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. para general conocimiento.
Habata 2 do Julio de 18 77.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
Por <1 Mini teño d? Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General < 00 fecha 4 de Mayo último y bajo el nú uero 1370, la Boa órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) s > ha servido expedir cmi esta fe I a ei R< al decrete siguiente ; —Vengo en declarar cesante con G haber que por clasificación ie corr spondt á I). Adolfo Gasset y Artinm, J fe de Administra cien Je segu da clase ea comisión, Adm'n.stra-dor ptincipai de Loterías de ia JsU do Cuba.— Dado .en Palacio á oua ro de Mayo «le mil ochocientos setenta y siete.—Alfonso.—El Ministro de UUrauuar, Cristóbal Martin de H rrera.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y electos co-respond euLs »
Y	acordado por S. E. su cu iqfiirniento con e9ta fecha se publica, en la Gaceta para general inteligencia.
Habaua 10 de Julio de 1877.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministoño^de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneta1 con fecha 4 de Mayo último y bajo et uíim no 1378, la Re ti órden sguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q, P. g) ha tenido á bien expedir can esta fccLa el Real decreto siguient :—Vacante la plaza di Jefe de Admirús ración de segunda c'ate, Aduna istia-dor principal de Loterías de la isl > de Cuba por cesantía de D. Adobo Gasset y Artime que la desempeñaba, vengo en nombrar en comisión á D. Manuel R< mauo, Jiíe de Administración de primera que hi sido eu ia r< f r.da isla.—Dado eu Palacio á cu tro de Mayo de mil ochocientos setenta y siete.—Alf mo—ElMiuistro de Übr.i-mar, Cristóbal Ma'tiu de Herri ra.—Lo que «le Rea' órden cou u nco á V. E. para eu touoci-inieiit'i y efectos corresponda ñus.»
Y acordado por S. E. ut cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta (ara general iutebgouciH.
liabaua 10 de Jubo de 1877
E' Di rector gcrieia1,
José Cánovas del Castillo.
P<r el Ministerio de U irarnar sg comunica al Excmo. Sr. Q >bernad>r General con focha 9, del ( asado y baj > el número 1372, ¡a Real órden iau»eut<;
’Excmo. Sr.—Para >a plaza de Oficial 5.° volt-tor de Rentas del Cobre eu la isla de Cu-
ba, vacauts por no haberse presentad > dentro d<l plazo reg amentarlo D. José Oadi Ion y Martínez, dotada con el sueldo anual de 300 pe-j sos y 400 de sobr< sueldo, S. M. o Rey (q. D. g.) j ha tenido á bien nombrar á D M guel Brotabas) ta,—De Real órden lo digo á V. É. para su conocimiento y efectos corrcspouiiionti s.»	¡
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu; esta fecha, se publica cu la G.»c ta para geueral inteligencia.
Habana 10 de Julio de 1877.
E Di lector general,
José Cánovas del Castillo.
al
Por el M Misterio de Ultramar se comuni'1» Excmo. Sr. Gobein nb r General con f cha 31
Por el Ministerio deUb'amar se (omunicaj al Exc ni. Sr. G b mador Gemril con fecln 12 del (tasado y bajo el número 1373,1a Be d órden signi mt.< :
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficia! 5 5 Colector d t lientas d<» San I) ego on osa isla, vacante por huber deja lo sin efe. tu el nornbri-rniento d • D. Ag'oito Iglesi as, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 400 de sobresal lio, S. M. el Rey [q. D. g.j ha tenido áb»en nombrar á L). Magín L >pez.—D> Beal órden lo digo á V. E. p«ra su cou ciin cuto y efei tos c trrespou dientes.«
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha. s> pub icaen la G ceta para oenera! iuteli *enci<.
Habana 10 de Julio de 1877.
El Pirictur General,
José Cáaov >s del Castillo.
Por el Ministerio de Ult amar so c munioa a’ Excmo. Sr. Gobernado* General con f c ia 11 d d pasi-d > y bajo el número 1374, la U al orlen siguí i>te:
«Exento. Sr. — Pura !¡i plaza de Oficial 2.° «le lu A Iruinistraciou d i Rentas d i Matanzas eu esa inlu, vacante (tur aín da á otro destino d • D. Maximiano Jarque que la obtmia, dotada c m el u -ido anual de 000 pe o<y 1000do sobresueldo, S. M.el Rey (rp 1). g) ha tenido á fien nombrar i D. Antonio Guillen,—De Real or len lo digo á V. E. para su conocimiento y eíicios eorrea-(>t n benti s »
Y acordado por S. E. su cump'imiento con esta fecha, si publica en ia Gaceta para general iuteli gen fia.
Habana 10 de Julio d > 1877.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
de Mayo último y bajo <. 1 número 12J-3, la R al órd n s guient< :
«Excmo. S”. — Líe dado cu »nta á S. M. de un oficio f c'i i 22 dui c-»montonini fi o fi uste VI -nistefio poro! Pro ideutodol Guniié 1) ligaio en M eli i' 1 del liane > í Ps¡>ano-0 doniti* en que ton r I retici» ai 1 •> sej » de A ai iuist.ra<-iun >le .ti. li i B no", se. bac ii dei <u as observaciones á la Rea: ó.rdeo de 12 de AJn ji ► obre propuestos de aeparacúvn. y au»p n i >n i« empi- ai>s on la Aditi il st ación de Adu tnas y n el Be gli r-do <ie esa isbi, d. t rumiando « xprosan eme I is ia cha ics pie r. s i.'et i fi i lies c rre-pnnd m al Ba co; v 8 M. < I Buy ( . D. .) t mi o d > on cou s dei a ioti us l'àzo e’ i x .il '.las po' >*ste cu el mone on ■}<)• oficio, se hi servilo d p iter, de acne do con cl Poliscili do Ministros, une se
amplia a mi un
Toi la Dirección G»nerai de Rentas Estancadas se ha dirijido ai Excn o. Sr. Gobernador General con f olia 14 del mes de Junii último a con unicacioti siguiente:
«Excmo. Sr.—Tengo <1 honor de remitir djunto á V. E. un ejemplar de la G ícela oe noy donde re halla inierto el nuuiicio pía la tegnoda subasta que debe tenor tugar eu eet-dentro el dia 20 de Julio próximo cou el objeto le contratar la adquisición de tina mil quinientos mulares de cigarros habanos elaborados en rsa Isla para el consumo <le la Península y las Ba car s, esperando ¿e sirva V. E. disponer se mblique eu la Gaceta de esa Capital, y que se remita á esta Dirección General un ejemplar para unirlo ai expediente de su refeienciu.»
Y acordado su cumplimiento, se insulta á rontiuuacion d expresado anuncio; a<ivirtiéndote que el pliego de condiciones fuá publicado •n la Gaceta de esta Ca[ñ al c »rreep iiMiente al 23 de Ma^o próx mu pasado.
liabaua Julio 12 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Dirección general de Rentas Estancadas.
No habiendo tenido efecto por fúta de lie'-tádores 'a subasta c delirada li dia 1 ° delai-tual j ar.i c<>ntr..ta'- el suministro de 3Ú00 milla- \ res de óiganos habanos, elaborados en la Isla; le Cuba, con destino al consunto de la Penó,su-" la é Islas Balear s, durante el año ec nómic i de 1877-78,80 anuncia al público qui en virtud de) io mandado por Real órden de 9 del j recente tendrá efecto en esta Dirección General el dia 20 de Julio rnóx rno, de una y inedia á dos d < la t irde, una i egui da- licitación con sujeción estr.cta al pliego da c. n ticiom s inserto en la «Gaceta de Madrid,» 'correspondiente al dit 17 de Abril último, núm. 107, modificindose ios plazos de las entregas consignados en la cláusula 15 del ci'adu pliego; que so apjazfin te pccto do la primera al dia 1. ° da Noviembre próx1-rno, y así sucesivamente lodas’ la-> demás, para terminar la ú tima el 1. ° de Junio de 1878; debiendo entenderse que serán de cuenta del que resu’t j contratista los gastos que origine ia ¡ u-blicacion da e.-t) anuncio v del pliego de coodt oiones expresado en la “Gacela de Madri i,” cuyo [ató deberá justificar eu esta Direcfiou Ge-n ral con el documento cqriesjioudiéúte en el acto d> entregar las copias da U escritura de ti. nza.
Madrid 13 de Junio de 1877.—El Director genera1, José Rloero.
plaz ) con o. lido al Banco líjapatu-G domai, oara pr i¡i. ne* las s qiarauio— nos da ciiqibutdas tía. A t tanas y do! R sguardo, por ia Real ó den da 12 te Abril último y con los >f otos en la mi-in d ilerniinad. s, yon cuanto á Li suj|»eu4!ou de o misrnot empieados rpie el artículo 3. ° da la Instrucción da 13 da Octubre del año autor or se reda 'le eu los tèrmi ios propuestos por el Consejo ne E tado en la c >n-clusion 2. s de su aictiineu d < 3L de E iero último s n que i 8*o merme las faculta les <lel Can co para ia -<«húocio'n dar. lite el año, otifén-«liéil htseocrv < sta fumi ino litica la la citada Real ónltín d 12 de Abr !. -lía su consecuencia, < t ni.'ue.ioudo. articulo de la Instruc fiòn queda redactado como sigue.— Ai Aculo tercero Sin perjuicio del derecho de I s contratantes pira ¡ r p mer la ceta:iou do los empii a los de A liinias y • el Ragliarlo y ei uombrainiento de Ir a i|ue deban sustituirlo-', ai comí) en lo? cas X ále vacantes, siempre que los propuesto, reun ui las con liciones exijnlas p >r las levi s y régláment is vigentes, cuyas pr.qmeslas se h nán al Miuisenodt U t ani ir ó á la autoridad á que c rr; spiuidá el iio iibrainit tiV>, el Dalegad«• ue Los cuiitrafnites podrá pedir al Gob unía lor Gentrilde a ísla la suspets'>n de c al .uie' euijtl a lo <le las A luana (ó del R sgu irdo. Eita notición s.-.iá tuii l id i y shunt á ioa con la pr. -fu sta de «.ejia-aoimi, y en su vi ti el Gobernador G- u 'ral acordará la suspensión dan lo imne diaiumot.'te.ouoma cou su inf irme ai G dfierm parala reso lición dilinittva.— D 1 rnsin »modo abordarí la^ ¡leric oqes que e! D degado le dirija para que c< n la formuli I. des que proee lau se entregado á los Tribu tales algún emplead > de Aduanas ó dil Resguardo, siempre que del expediente ó dalo i que se acompañen resulten pruebas ó indi ios bastautes de delitos ó fifias jos iciables.—Guando se tra’e de tihtar pi<ra-mente admití strativas ó lisc'pl naria?, el G iber-nader tíener *l á ptqpui s a del Delegado ó J)i-lector Gene al de ilaciend i ¡ c miará la s ispen-»ou d i empleo y sueldo dal funcionario per e tiempo quó estimare ó ics imponili* otro correo i ivo nm i console.e judo.—De Real órden lo .jigo á V. E. para su c.mociiaie .t > y á los ifee tos . o is: gn i en tes.»
Y acuidad p ir S K. su cumplimiento en 28 del [ a a io, se [ ub ica eu la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 7 de J1.1 o de 1377.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
La Secretaría del Gob erno General dice á esta Dirección cou fecha lo de Mayo último lo siguiente:
«Excmo. Sr:-—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Marzo último se ha expedido la Real Orden siguiente:—Excmo. Sr. —r.n virtud de la carta del Gobernador General de Fili-qtiuas núm. 70.*, dé 23 de uieiembre último, en la que dicha Autoridad dá cueuta de haber aprobado provisionalmente las reglas para la cele-braeioirrde los conciertos particulares para.la adjudicación por contrata de las obras y servicios públicos á ellas anejas en cumplimiento del Real Decreto de 5 de Mayo y Real órden del 0 de Octubre del añ > próximo pasado, S. M. él Rey (q. I). g.) se ha servido aprobar la adjunta Instrucción para llevar á cabo en his provincias de Ultramar la adjudicación-p reo..trata de las obras públicas por medio de dichos conciertos particulares. De Real Orden lo digo á Y. E. (tara su conocimiento y efectos correspondientes.» Y dispuesto su cumplimiento por ¡á. E en 31 del propio mes, la trascribo á V. E. acompañán-
que aquel haya de tener lugar un anuncio fijando el dia y la hora hasta la cual recibirá las proposiciones de los lieitadores do la obra ó servicio que se vá á contratar, sobro los casos previstos en el párrafo 9o, añ. fio del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y eu el párrafo 2‘? art. 3o do la Instrucción de 25 de Agosto de 1858, en los cuales no se publicará anuncio alguno si en la localidad no hubiera periódico oficial ei anuncio so liará en los particulares, y á falta de estos por edictos ó por los otros medios usuales en el país. Eu los anuncios se expresará el importe de la ob a ó servicio que se vá á contratar, que será el pre apuesto do contrata aprobado, la fecha do la aprobación y la autoridad que la baya prestado: también .se publicará cl pliego de condiciones particulares y económicas y se dirá el sitio en que los lieitadores p tdrán ex umuar los demás documentos del proyecto. El plazo1 que se otorgue p ira prasentar proposiciones no: será por regla general menor de diez (lias que podrá reducirse hasta tres en casos urgentes.
Art. 4o Los que deseen tomar á su cargo la obra ó servicio objeto del concierto presentarán sus proposiciones por escrito al Ingeniero encargado de celebrar el acto, pudieado hacerlo hasta la hora marcada en el anuncio. Estas proposiciones irán acompañadas del documento que i acredite haberse constituido el depósito previo I necesario para tomar parte en la licitación, cuyo! importe expresará también el anuncio: toda pro-; posición que carezca de este requisito ó que no se; ajuste en su redacción al modelo qu ¡ acompañará al anuncio ó que introduzca variación eu las; condiciones aprobadas se emaiderará nula.
Art 5o El Ingeniero encargado de celebrar el concierto adjudicará provisionalmente la! contrata al autor de la proposición más ventajo-! sa devolvien lo á los demás los resguardos de sus* depósitos. En el cas > de resultar iguales do» ó* mas proposiciones la adjudicación provisional sej hará al licitante que ofrezca mayores garantías de cumplimiento de su compromiso, á juicio del encargado del acto, pero no devolverá los resguardos de los demás hasta la adjudicación definitiva. Esto lo liará el propio Ingeniero cuando! el importe de la obra ó servicio no exceda de | cinco mil pesos en Gnba y Puerto Rico y de diez j mil pesos en Filipinas: si excediera de estas cifras la adjudicación definitiva déla contraíalas hará el Gobernador General á quien se pasará el expediente del concierto con todos sus ante-c identes.
Art. 67 Comunicada al contratista la adjudicación constituirá la fianza definitiva que* exprésenlas condiciones del contrato dentro del plazo y en tos puntos que los mismos pres 'liban y se formalizará el compromiso ó escritura pública según los casos. Cuando él importe no exceda do los que respectivamente se fijan en el art. 5o para Cuba, Puerto-Rico y Filipinas la1 fórmula del contrato será una obligación enhe el Ingeniero encargado de celebrar el concierto y el contratista, extendido en papel del sello correspondiente costeado por este; cuando el importe exceda de dichas cifras se celebrará escri-1 tura pública entre el Gobernador General y el contratista, costeada por este. En ánibos ■casoJ deberá el documento contener todos los antecedentes necesarios y que está prevenido para establecer con toda claridad la obligación mutua; que contr ien la Administración y el contratista.
/ rt. 7o Los Gobernadores Generales da rán cuenta docu neniada de los contratos que se celebren por concierto particular, según lo prescrito en el art. 87 del Real Decreto de 5 de Mayo de 1876.—Madrid 8 de Marzo de 1877.— Aprobado por Real Orden de esta fecha —Mar tin de Herrera.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1877.
El Director General,
José Cánovas del Castillo. i
. Eu vista do lasdispoaiii .na* ingertas á continua :¡on, tomadas por ia Intendencia ge .cal de Pu irto R». o para com| r bar la pr. c d uteia del gallado que se embarqu ■ < n los p icrtos de la misma cou destino á los da esta I la, y de lo manifestado pt.r'el Gobierno General d : a|uefia A lili'a respecto de este asunto, (1 Excmo. S*. GobVrna'or General, ihs-ando remover to lo obttóenlo u¡ comercio de fine ta fé y ni libre go ce de la franquicia otorgada p <r el Gobierno rte S>. M. a! gan d> Vacuno, mular y cabalar d aquella procedencia fia acordado, de coníbrm;-doleíaLpr pió tiempo copia de las instrucciones dad con lo propu srq por .esta D.lección, que;
" — 1	'	'	o --------------" • I los capit» net» de baques conducto*'
icsd ga nido que lleguen de Puerto Rico, la oertiiiC c on de la Intendencia General de duha isla, á que se rotería h* Circular de es*a Direc-ciou de 19 de Jumo último, exiijénduse eu su provin- mgar una certifiiaoiqu sgu U di los respectivos cia3 de Ultramar la adjudicación por contra- Administradores de ios puertos de donde proceta de las Obras públicas y servicios á ellas dan los expresados buqÚoV. anejos, por medio de conciertos particulares. Lo que se public i en la Gaceta oficial p ura Art d‘7 Los conciertos particulares para general conocimiento ó inteligencia de ios Adía adjudica Ion po* contrata do las obras públi- ministradores y Colectores de Aduanas de la cas y servicios á ellas anejos que en cumplimien- lila de Cuba, to del Real Decreto de 5 de Mayo de 1^7ó dis- Habana 16 de Julio d i 1877,
rn las Autoridades de las Provincias de Ul-	José Cánovas del asidlo.
que se cita . para llevar á cabo la adjudicación no se exq i por contrata de las Obras Públicas por medio de conciértos; particulares.
Instrucción que se cita.
Instrucción para llevar á cabo en las
La casa importadora do los Sres. Brown y Compañía. de esta plaza, se ha dirigido al Sr. Alcalde Corregidor en 13 del presente mes, manifestando que próximo á concluir el término fijado á los extranjeros para que puedan gozar de la rebaja de la cuarta parte do la contribución del 30 p.® ; renuncian á dicha excepción, pues que desean ser asimilados á los subditos españoles, agradecidos como están á la protección del Gobierno que durante largos años han venido gozaudo. Y en vista de tan noble proceder, el Excmo. Sr. Gobernador. General ha aceptado con singular aprecio el generoso dasprenT dimiento de dichos señores, disponiendo quo en fju nombre so les Jen las gracias por medio do la Gaceta oficial.
Lo qtte se publica para general conocimiento y satisfacción de los Sres. Brown y Compañía ya men-cionados.
Habana 14 do Jul o de 1877.
José Cánovas del Castillo.
pons
tramar que se lleven á cabo, se celebrarán por los ingenieros Jefes de dicho servicio en las mencionadas Provincias, quienes podrán delegar en los Jefes de 'as Provincias ó Distritos y aún eu otros ingeniero , cuando los actos hayan de tener lugar fuera de la Capital.
Art. 2o Los proyecto-, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y económicas que regirán para los contratos adjudicados por este medio,-serán los mismos que hayan sido prèviamente aprobados por la Autoridad competente y que en 'su caso hayan servido para la adjudicación eti-subasta pública si se tratara de 'contrata» ¡materiales, electos ó servicios, para alguna obra que se ejecute por el sistema de Administración, so. redactará, y aprobará prèviamente los presupuestos y condiciones correspondientes en armonía con el proyecto general de la obra. Lo propio se hará cuando, se trate do enagenar materiales ó efectos innecesarios del servicio de las obras públicas.
Art. 3^ El Jefe ó Ingeniero encargado d t la celebración de un concierto particular, publicará cu el periódico oficial de la localidad en
truc, ion de Aduanas, sino que además se c>. ja a! (X orlador un documento de los llamada; «vendí,» suscrito p .r el g madero á favo:- d aquel y un »testido de la res;-eetiva Aba'fía que acredite la circunstanci i de estar mafri alado (1 ganado de referencia en aquella jurisdicción y figurar su vendedor eu el reparto do a contribución territorial ( or el concepto d.< i.-queza pecuaria.
Llenas quo s< au en cada caso estas pr - -cil pciones y ta ti pronto co.no se tena'u tu . luí forhmli ludes del -hk >ach > y su verifique el embarque del gana lo, \ a -e i rao'a , ca al r ó v -cuno, comunicará inmediatamente la roqKv tiv ?, Aduana, á esta Intendencia por telégrafo, ■ nombre del buque, su nación, t u a >r-> -lo caV. -zas do gana lo qub aquel conduanr, y el p teb'o de su procedencia, cuya noticia ratificará por . p¡ mor corre» á linde que esta Intemieati : pue na dar conocimiento d s* ello á la 1) foecifiu General de Uao'erida de la referida is a de Cuba.
Es de advertir que c unido e que presen* la petición de embar iue sea el mismo g.oiaJer •, podrí omitirse entonces el requisito del «vendí,., per » so ex'jirá siempre eu t ste o-sao y eu otro cualquiera la certificación de la Alcaldía.
Los d »cuuieutos que es-cala casi correr-pon ia prestar quedaría oo la A luana y se un -rán al exp ¡diente d »picado que se < onnei «a eu la misma.
Lo que eomiunio á V. pa»a su mas e>.¡v t > cumplinreato en la piarte que le es respectiva, debiendo acus: rma recibo de c ta circular.
I) O. guarió á Y. mu huí añ >a. Punrt.-R eo 5 do Ju io de 1877.— Autonío Bel.moi t1.— day una rubrica.—3eñ res Admfivbt al uet loe des, Colectoret y Alcaldes ¿Vlurilpaks Ue la Isla. — Es eop i .
Cánovas.
Secretaria Sub Dirección.
Sece on 5a Espcitl de Bienes Embárgalos é Incautados.
Pliego de cond cioues para el ¡ rrend miento "n (iúb ica subasta del potrero tiru'aJo «Ye-guita» qae co ieta »ie diez <*ab lleií u de tierra poco ¡na» ó mono , situ ido eu la jurisdicción de Borre lio» partido de Gu iracabulla, ( erteueciente si iufid inte don Aodt éi Cu-brerp, cuyo acto tendrá lugar el 21 d fi cor -ri“nte á las 12 de su mañana en la Sección 5 w Especial de B enes Embargados sita en la ca 1« de Mercaderes núm. 2, y en la Ooiectmí i de Rentas de Remedio', bajo ¡a c mdiciones (pue te indican e i ei siguiente ¡niego.
1.	“ La Secretaría Sub-Dirección, arrieudv r I piotrero «Yeguitu» ccmpuesto de diez eaba b -rias de tierra poto nía» ó meaos por la cautidad de 85 pesr s en oro anua'es.
2.	p La dnraciou de este contrato será p r tre» año», debiendo el arrendatario <íuso fie q'to lo hubiere, avisar cm anticipar i m «i le c nv¡e-ne ( ontinuár eu la linca para ser preferido en >1 acto de la subasta rieixq rj juj iguale la 'ü' ji¡r pro¡ oaicion.
3.	El [»ago dtl arreudamionto ser. oo s ta forma: un semestre a leíanla lo en califa ! dt fianza, y (I resto por trimestre» vencidos.
4.	83 E: i.r,eudalario recibirá la tinca bajo iiivent rio quedando á favor dolí misma las
.»joras que haga sin derecho á in bm lizuoion.
5.	“ ¡3¡ dejare de pagar a. gnu plazo, se resciudiiá el contrato con pérdi 'a te ia fianza, y se le cxqíráei importe »iel tienipt que tur ,e en arrendarse nuevam'ute la finca.
O.*6 Si durante et tiempo deleo tripe» se lecretase el ilesembargo, < u dirá t rmiuad > el arren (amiento poi la Sub-D.roccion, sin obeion á reclamación alguna.
7.80 El pago di las contribuciones ordin<-rias y . xlra »rdinarias que hoy se pagan y eu h> adelante se impongan, serán de cuenta del arrendatario.
8.	* Los costos de escritur ’, publié: c oa . n la Gioetay d.rnís que origiue ia subasta serán le cuenta del «ríe idatario.
9.	p Para presentarse corno liui'ador deb -rá constituir el que lo solicite un de> ónto igual al 10 p § d. 1 ti| o señalado, acompañando » n pliego cerrado cou las proposiciones las ciñas Ue pago que lo aeredit’.
10.	Los pliegos se admitirán basta la ho •: e piincipiar el año (Je subasta.
1L. En caso de presentarse dos ó mas .proposición »e iguths se abrirá «ua pnj i verbal » o -espafio de diez mmutos, »o'o éntrelos autor, i iie eWas.
12.	La r.djudicacif a f e hará a) mejor pe -tor 4 re erva de la aprobación del Exc no. tí¡. Director General de llaciendi.
13.	Después del remate se devolverán 1 i cantidades deposita las á lo» que tuyo:» to n-* .
,¡t> - ! !..
[Disposiciottcs quo se citati.]
Inteadeuc a General de Hacienda de Puerto Rii o —Oircular.
Autirizada por el G bienni d.- S M la iutrcduc lon libre ded-rechu eu Cuba del ga nudo vacuuq, cab.diar y mula.r procedente de es'a Ida, se ha atordudo eu conse.mencia p ir el Gcbiernu General de aqu die, que dicha cotise-S‘ou se eution la por el tèrmi' o no si i i me cs à contar cesie 1. 3 del cinien e me». Eu *u vi;-tud y con e tm d » evi'ar t- da dudu de que 4 fa sotnbia < e està .ranquicia se intent se introdu-cir en aq» ella A ti la ganado un i no sea de osta para ufitem r f and iloutam nte las \ n'ajas de la absoluta lifiertud, que solo al le la ruisma se concede; h Tii->| u .-t », prèvia a, r b icion del Excnió. Br. G »beruador Ge lera , (pie pa»a e»
* infiarqne fe gà <k lo ]»or los puertos h ibilitidos d : est. Isbà con dcAiuo a 1 :s d i Cuba no som se cuiaplau con la major rigurosidsd t das y cada una de las prtscripeioues que determina la Ius-
parte eu la s ;oastaexc-,pto lu del afín h que qucdaiá eu caja hasta que ss ext o ■ 'a escritura y se toas gne ia fianza que de» rm la comlicion 3. p
14 El contrato empezará á rej»r e] t ’c (lia de coinaniears <1* aprobación, d beti -o nerse al arrendatario eu p -sesioii óe la ü > dentro de «Icio plazo
15.	No se admitirá proposición -.lg »n • t no cubra el tipo señala lo «n lacón lietou 1
16.	Las proposiciones te extenúe!á. en ¡ peí del s ¡lio 8. ° con arreglo ¡1 si/ub. n;o ¡ lo.
1). N...N......vecino de....enterado
pliego de condición» s publíca lo para ei .
renuamiento de.....ofrece la sumid?.....{■ .»
t;a) pesos atinil »s, .comprometiéadose á «,u;.t pb en io tai eus part -s lo qui se previene en di i pliego.
Llábana Ju'io 9 de 1877.—Fide Guerra
Gorsunuo de ganado.
E! Excmo. Sr. Director General de íLicio1 da, .»e ha seivi lo disponer se pirccud » á ;-rs bastía de! con tuno de ganado de !ai je :ñ I • té; n s municipales que se expresan á cuntí m ci tiajo los tipos que se iuli au y cou stjeci.m pliego de eouuieio íes que te inserta id pió o este anuncio.
Dicha« subastas tendrán lugar en los di que 8« expresan á.'las doce en punto do la m mna, siendo tiuiuliáueo eu esta Siu-Difeccb; gtneral y eu las iocahdaJes respectivas á qi