
MBUMNMM
Tesoreria General de Saclencla.
HMSM
RELACION de los pagos verificados en esta Tesorería General, durante los días, 12, 13, 14 y 13 del actual y con arreglo á la distribución acordada <-n los primeros dia» del mismo.	___
ORO.
Pesos. Cts.
GUERRA.
Satisfecho á don Joaquín Gironel, JGe representante del arma de
caballería, para c ompra do caballos........................
A don Nicolás Martínez, habilitado do clases activas, por pagas atra
sadas de don Luis Guajardo........... . ...................
A don J. Santiago Santos, por pagas de embarque de varios oficiales con dirección á la Península y pagas de Gener les llegados
déla misma..................................................
A don Ramón Poveda, para atenciones de la Brigada de trasportes
á lomo ................................ ....................
A don Fernando Balbuono, para id. del hospital do madera .......
A don José Urruti , habilitado de la Academia de Cadetes, por haberes de Mayo último.............................■> .....••••...
A don Luistánovas, Jefe representante del Batallón do Marina, por
alcances de licenciados.................... ................
A don Mamerto Pulido, por trasportes en el vapor Cayero.........
A don Santiago Tornjos, por material de Ingenieros....... ......
A don Ildefonso L. Algarra, para el servicio de trasportes de Gibara
Al Ídem Ídem para ídem de Nuevitas..............................
Al idem Ídem para idem de Manzanillo.............................
A don Jacobo Rodnguoz, por cuenta de haberes de Agosto y So-tiembre de 1876 del Regimiento Caballería Voluntarios do Ja
ruco.-... ..... .............................................
A los Sres. don Vicente Fernandez y Comp , por medicinas ........
A don Sixto Budrea, Jefe representante de infantería, por pagas de
un Oficial Cazadores do las Nav s...........................
A don Manuel Lopes Funes, para atenciones corrientes de la Pirotecnia militar...................................................
A don Luis Cánovas, Jefe representante del Batallón infantería de
Marina, por alcances de licenciados .........................
A don Enrique Diaz, por atenciones del hospital de S. Ambrosio...
Al expresado Sr., por haberes de Abril, Mayo y Junio de hermanas
de Caridad.................................... .............
A don Mariano Navarro, para atencioues de la Maestranza de Artillería ..........................................................
A don José Román de la Luz, por sueldos de Jefes y Oficiales do
Estado Mayor reoien llegados de la Península... ............
Al mismo, por idem del Juzgado do Guerra........................
Al idem, por pagas de marcha de un Comandante de Estado Mayor.
Al idem, por material de dicho cuerpo... ........................
A don Angel Blanco Fernandez, habilitado del 3er. tercio do la Guardia civil, por alcances de licenciados ..........................
A don Antonio Fernandez, habilitado del 2.® tercio do la Guardia
civil por idem..............................................
A don Ricardo Porez, por alcances do licenciad s del 1er. tercio de
laGuardtu civil ...........................;...... .........
A los Sres. Zorrilla y Comp,, por una letra sobro New-York para
compra de materiales..................... ..................
A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones do Hospitales militares de M uevitas y Puerto-Principe ....... ......................
Aden Sixio Budrea, Jefe representante de ¡nlantería para atenciones de los cuerpos de esta pinza................................
A don Ildefonso L. Algarra, por material oe Administración......
Al oxpresado Sr., para atenciones del hospital militar de Jt,'ruco.
Al ídem, | ara luces en Santa Ciara.............................
A don Manuel Jaumaudreu, alquilor te una casa en Sta. Cruz del Sur
í
20000
1550
3988
6000
6060
4115
1842
1587
16900
75
PLATA.
Pesos.
42°8	73
Total.
OBLIGACIONES t 1V1LES.
A don Andrés Diaz, representado por doc Gregorio Palacios, por
haberes atrásanos..................................
A dou liamju Balsiude, devolución de depósitos..........
Total.
18290
225
18875
1000
443 21J 320
416
811
342
417
8940
82
BILLETS. Cts.
Cts. Pesos
75
75
522
40
117110
66
44
36
36
24
62
3112
4058
14461
Lo qne de orden del limo. Sr. Alcalde Cor- ¡ regidor, se anuncia por medio do la Gace'a ofi-J cia!, á lin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que su pretende nia-t ioilar, y los que se crean con derecho á opo nerso puedan presentar sus reclamaciones en la S *cretaría de este Corregimiento, en el preciso término de <1 ez d;as á contar desde la fecht, de esta publicación.
lia! a >a 11 de Dic'emhro de 1877.—El Se-
1 cretari», Ramón de Echavarria.
8500
1114
8000
30
69
55
133
96
70000^.
40000. 180 .
51
149611
50
1000
leOO
2000
Habana Noviembre 16 de 1877. - El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Administración Central de Correos.
El va or coreo os añi l «Con ñ »saldrá de este puerto tura el de Sun-md-r el 21 del corriente I,acien lo además e-cala «»n la Coruña.
Hasta las i os de a lar e <iel m; mo dia ee recibirá eu el buzón de esta Admití si rae en < entral1 la correspondencia que ba e c >mii ct para dicho punto. De* e dicha hura, h sta media áute« de la salid del vapor, se recibirá con dob e tranqueo, io mi - mo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que te inserta en la Gaceta y demás p* • riódicos de esta capital para conc cimiento uei público.
Habana 19 de Diciembre de 1877—El Administrador GeneiaJ, Ramón L. de Ayala.
Administración local de Aduanas.
El !únes íi <1el actual á las doce de su mañana se remirarán en el a macen de averías de esta Aduana 173 cajas pastas pava sop, a, ta da» ©n pena de omiso por beber resudado de exceso at despechar la hoja nútr. 7091 de D. Jacinto Muría Jerez, las cuales e- tán valoradas eu 300 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitiiá postura que deje de. ubrirlo.
Pata tener derecho á licitar es necesario depositar en la Caí i de e*ta Administración, el 5 p.g de su vaiovy los liciíadoies presentarán el recibo que el Cajero lea expida al Oficial enjergado de1 ren ate que t mará nota oara su cumplimiento, E i el mismo cria ele verificado aquel Beh»ráelpago leíinnivo y se retirarán de los alma eues los efectos rematado»; si asiduo se verificase el depó-ito prévio quedará á beneficio de la Haeieuda y a.) íematarárj de ruevo aqu líos cuan lo se acuerde »in prefereuc a ni derecho al guno el reu atador.
H inn D.ci, mb»el7 le 1877.—Mariano V. Malo.
El Juévps 27 del actual á'as doce de su macana se ema. art en los al i acenes de esta ádu«-ja una caja cuida en pena» le c< m so que tué exiraidi. fr.iuduieutam»ute del mué e y la cua
31 'ocenas calzoncillo - de algodón y 34 id. ce o iallas, carda en pen» d comiso por resultar de exc so en la boj ■ 7 929 de Aicainey Com-pt-ñia valoradas en 645 pesos oro.
25 piézxs c >n-75 kiK s tej d >s, hi o blanco llano, t mbi n d comiso p( r resultar de exc s ' en la hoja 8145 d Pálido García y Comp. valorada» en 258 pesos oio.
Doce impei mf ables y púa pn-za merino^en igral pena de la h >¡a 8087 de J. y B. Diaz valorados tos primeros en 180 pesos oro, y la segunda e 30id.
El «ipo para abrir el rem ite es la tasación y no se adnut rá pottu a que d<ja de cubrirla.
Pasa tener derecho a licitar <s necesario depositar en .a caja de esta A Iministracion el 5 p.§ de su valor, y los imitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de verificado aquel sa hará e! pego definitivo y »e retirará ) d) loe almi-eeue s los efectos remátanos, si a»í no se v Tífica e el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se i ©matar i n de nuevo rqu filos cuando se acuerde sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Diciembre 15 de 1877.—Mariano V. Malo. *
Intendencia de Ejército de la isla de Cuba.
Sección Liquidadora do atrasos del Ejército de Sanfo Domingo.
No bol i nd i obtenido re nltado el l'ama-m ento hecho aut* s de ahora ti D. Gerónimo Fer-(t ,id«z, Ad nini-t a o pr tvi-ional q ir lué del Hospital Libar de Guunajty en Sefiemhr ( de 1864, se le cita ¡ or segunda y última vez, tiara q i en el término de qu:n-e días á contar desdo a fe( h (, se presente en la sección le mi cargo Jtu eu os a to de Cuartel de la Fu rza, á fin de exigirle u 1 reiu.egro q-e ( r ms cueutasde su re ptujsabi i iad ordena 1 Tri >unal de las del Reino, apercibí o en otro ca»o fiel perjuicio á que hav¡i Ultra r.
H ha1 a 17 d' Diciembre d- 1877.—El S t-tintendouie Mr. Jfifi, Luis Barttt.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2‘80
Resuelto por Real Orden de 17 de Octubre último, ele conformidad con lo consultado por el Consejo de E tado, declarar en toda su fuerza y vig ir el art. 165 de las Ordenanzas do construcción, que impone á los propietarios ia obligación de costear las aceras del frente ó frentes de sus ca as, hasta el ancho máximum de un' metro se cuta y si te ceutim tros, que lando por lo tanto sin tfecto la Real Or 'en de 7 de Setiembre de 1867, y a» orda lo au cumplirme ito por el Ex uno. Sr, Gobernalor General, ha dispuesto esta Pr eitlenoia se h ga público por e te medio C(dt objeto de que los dueño) de finca» que tengan pendientes d> pago recibos por raz m ue „c-r»T acudan á satisfacerlos á la oficina de Recaudación de atrarot dentro del término de ocho día. ; en la ii.telge: cia de que á su v-nc-miento se continuarán ios ex iedientes de apretu o contri los que resulten deudores m to o».
Ha baña 10 de Diciembre de 1877.— lorrijos
Secreta] ía.
El 19 de E'iero entrante dará priu< ipio la recaudación d 1 30 ' .§ s. bre las uti i ir d s de la riqueza urbana y rúúiea y de la industria, comercio, Pr lesiones y- Artes y Tarifa fija en la misma forma que se ba praotieadu en los si me -tres anteriores.
Se recuerda á lo» contribuyente que á los que acudan á satisfacer sus cuotas durante ios pr meros trun a dias, gozarán ¡el beneficio del 5 [.§ que previene la instrucción,
Y de órdeu del limo. Sr. A caldo O rreci-dor Piesideute se avi a al : úbn o que los ies-p c.ivos recibos tanto dfi 30 p.® e- mo I s e6-n> cia es de (Xt’aojeros se h .oa • n desde dicha fecha en po ur de lo recaudador- h.
II b: na D ti- n bre 20 d, 1877.—El Secre-t rio, Ramón de Echaoarria.
de Profisores d>fi Co'egio Santiago Anostol de esta ciudad por la qui D. Gabriel Arcnro qne-di h«ebo cargo de l i asi¡»n < u a de F-ancés que desempeñaba D. Jo-é María Lopez y Saub
Habana 6 fie Diciembre d.> 1877.—Paulino Alvarez Aguinigu
Habiendo sufrido extravío 1< s recibos fie fa contri* ucion d 1 30 p § eorresp<>udie te al actual sennstre fol s 3827 y 6513 de tire a’ ufi) i cas y eorresj i n ii nt(-s á las ca a» Aguila núm 73 C don núm. 33; e! I!mo. Si. Aicaiiie Cor regador sa ha serv do ordenar se anuncie juedar nulos y de umgun valor, procediendo á expedir duplicado de I p mi mo .
Hab" a Diciornbr 18 de 1877.—El Secretar:« , Ramón de Echavarria.
El limo. Sr. Alcalde Corr gi lor, Presidenta se ha servido disponer que per este me lio y¡ér-miuo de quinto dia se convoque á D. Francisco 8o c, C- rredor anotar a 'o de esta Plaza, cuvo dom ci io se ignora, para qne acu aá las oficinas r> caudadoras dil 30 p.§, 6.° grujo, á hac»-r ef ct;vo lo uue nd ud« por concepto de su pr- fe sion. eu la inte i¿encia que de no presentarse le par -rán 'os p..rjuici' s consiguientes.
Y de ór leu de S. S. I. se publica para que llegue « noticia de interesado.
Ha ana Dici rnbre 15 de 1877.—El Secretario Ramón de Echavarria,
E! limo. Sr. Abal le Corregidor Presidente se ha. pervi lo dispone-- se co ivoque por es:e medio a D. Francisco Vázquez, dueño que íué de una tabaquería al menu !eo eu la ca le de la Salud núm. 98 oara que dentro de quinto dia ocurra á la Recaudación de' 30 p.§ , sexto grupo, á enterarse de uu asunto que te in teresa.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. 8. I. se publica para que llegue á conocimiento del latero ido.
Habana Diciembre 17 de 1877.—Ei Secretario, Ramon de Echavarria.
eontieue Jos electos siguí ates:			
		Va	or.
		Pesos.	C 8
no	metros *ej¡ V» de lana c usado,	2651	
5	d ce-a pan e os h o «-tnm		
	¡ a lus y üobi fimadi s		25	,,
5	id. i 1. id. id. 25 h ¡os		83	50
20	id. id. d. festoneados 26 hitos.	115	...
20	docenas ptñue < s h’lo eatam-		
	patio» y testen ad s 26 h ios...	134	...
10	id. id. id. id. 28 h los			72	50
2	muestrarios Lj.do?, s,n valer.		
	Total oro		3011	00
El t po pura abrir’e' remate es a tasación y do si aumiúrá postura que deje de cubrirla. Pata tener dcrtcho á licitar es necefar.o Jepos -tar eu la caja de esta Administración el 5 p. § de su valor, y los licitadores pre»entaráu el recibo que el cajero les expida al Oficial encargado del remato que tomaiá nota para su cump i-miento.
En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y so retirarán de los al» macenes los efectos rematados,- si an no se verificase el depósito prévio qu dará á beneficio de la Haden a, y se rematarán de nuevo aquellos cuando se a< uerde, sin prefereucia ni dere ©ho alguno ^el remrtador.
Habana Diciembre 18 de 1877.—Mariano V. Muía.
El sábado 22 del actual á los doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Orden Público.
El Ex mo. S . Gobernador G neral se ha s rvido ac«>rd >r se prorogne hasta fines del presente mes y en los términos ántes acordado» el ! p rz > ú timameute c meedido sobre provisión de, é *ula de ve« inda 1 que espiró en 18 de Ni viem-re próx m • pasado-
L que Se f ubíica en la Gaceta para general c noeimiento.
Habana Diciembre 15 de 1877.—E; Aleada Oorrejidor, Torrijos.
D. Juan Mazon y Fi-ri andez, ba solicitado permiso de esta Alcahiít Corregimiento pa»a fabricar azúcar b anco en terrón, teniendo por tna-eria prima la miel y el azúcar mascabado / ba-eieudo uso para ello de una máquina de vapor de diez caballos de fne-zs, en la raizada de Belas-..oain esquina á Peñalver.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oti-iial, á fin le que las personas que se crean perjudicadas,- puedan presentar sus rec'amacio-nesenla, Secretaría de este Corregimiento eu el precio térmiuo de o ho diap, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Diciembre 6 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El film''. Sr. Alcalde Coi regidor, Presidente, se ha servido disponer que por e! término de se s dias se convoque por la Gace'a Oficial á Doña Isabel Lemar, deudora al impuesto del 30 p.§ , cuyo domicilio se ignora, para qne en ei téimiuo de terc¡ ro dia, después de publicado el último an unció, presente eu esta Secretaría á enterarse de uu asumo que le concierne; eu el conce 11 que t e no haeeDo polráa seguírsele perjuicios.
Y e orden d > S. S. I. se pub ica para qua llegue a cono' imi nto de la nter-ssda.
Habana D ci-mbre 14 te 1877.—E Secreta-r o, Ramón de Echavarria..
Contribución Municipal.
Expedií 03 I03 i-cibos del primer semestre d<l añ ic nómino corríanle á las profesiones ó ti da. t ías q ie á continuación se expresan, e limo. Sr. Ana-fie Oorrejifi r Presidente, se ha servido dispon, t estén al c« bro durante oc odias, en la ofi iua (io ¡tica .dación resp-re.iva, entre-u - lo de la Caía de Gobierno, entr.mdo por la calle de M r :a(ii roj, e i concepto que los recibos que no estuvo reu satisfechos al vencmieuto del piaz»), seráu cobrados a domicii'o c ur.<u e los quince dias s'giiiciites con c1 recargo del 2 p. § que determina la Instrucción.
Industrias y profesiones que se citan.
Almacenes de ropa n> importadores.—Almacenes de pianos,—Constructor« a y compositora de toda c asb de instrumentos de música. -A macenes de azúcar y café por m«yor.—Agen-c as de mudada».—Boticas.—Baiatílios de quiu-caUería,-—Corredores de número.—Calés con cautiua y sia ella y solamente de bebidas y refrescos.—L cherias.—Fábricas y despachos de agua de soda.—Idem de jabón.—Vel rías de cera y sebo.—Cerería».—Fábricas de fósforos.— Hornos de cal, materialss de fabricación y cau-terás,—Uu almacén de maderas á nombre de D, Emilio Gü 11 y Strra, según acuerdo del tremió de hornos de ca .—Procura lores de la Real Audiencia.—Panaderías y Galleterías.—Quincallerías importadoras.—Sederías importado";.s. —Idem no importadoras.—Sombrererías importadoras.—Saetreií is. —Tiendas de curtidos.—Talabarterías y fábricas do aparejos no importa loras.—Venta de hielo.—I tem de semillas y plantas.—Estab'eeiniiealts de muuítria, comercio, profesiones, etc. de los partidos de Mananao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario.
iJabana Diciembre 10 de 1877.—El Secre-ario, Ramón de Echavarria.
Don Pablo González ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Ernst Mor k.» para el uso de su fábrica, sita eu la calle de ia Estrella, números 35 y 37.	,
TERCERA SECCION.
Instituto Provincial do Segunda Enseñanza de la Isia dn Cuba.—Secretaría.
El Gobierno General de la fifia se ha servido aprobar la alteración ocurrida eu el cuadro
El Gob'prno G m-rol de la Isla se ha servi -doipoa e 'cuadro de pr fes >res dfi co'egio «L Pu ísima Dorc'pcitn» de Pinar de! Rio, incorporado i ette I-.st tuto para el «us« aca lèni c > de mil o<.h > -i nt o setenta y siete á s tenta y ocho en » íorm s guíente
A L o D. V.ceate Esté'ai, para que de-s- mpfñe a-t asignaturas d ¡ primero y segundo años do Gramática castellana y Geografia ó His-tor:a de E?|iañíi.
AD. r.arique Ma-?, para las de primero y íeguii ío ñ > de Gr mitica latina.
A D F ancisco Qu ñone , para las de principios y (jarcíeos le Ar tinétiea y Geo;: etiía, Aiiimética y Algebra y Geometria y Trigone-meiri;-.
AlP rsbítero D. Joijuin Maria Martínez, para las de Dottrina crutiana é Historia sagrada y funda lientos de religión.
Ai L o. D La s Armeuteroe, para lae de Geografia é Historia gen -rol, análisis y traduc cien ia i a y rudimenti a de griego y inducción de is e idioma, R-tórica, Pi ètici y Francés.
Al mismo tiempo se ha -ervido ap obav 'a alteración <c irrida enei cuadro de p ofesoree dei colegio «üristób ¡ Colon,» j or ’a que D. Jo é Be leu Guitart queda l e.ho cargo ‘¡e las asignaturas de primero y segundo años d Gramátic . castellana, prircipíos y ejercicios de Arito é ic«, Geometria y Ge gr. La é Hot tí;, de Es> añ -, que desimeñ-ban r »p et vain e te. D. Aborto Audi ' y D. Miga He ri ¡uez.
H ba ia L- d Dic-umbie de 1877.—Dr. Paulino Alvarcz Agumiga.
Gobierno Militar de la Habana. Anuncio.
El Capitan d«e lufanter'a D. Vieent •> Torre Jimn-s presentará en la Secret ría de este G biuno cara un a-u to del, servi- io.
llsb n 17 « De emme de 1877.—Dec'r-d nd S E— El Temen e Coronai, Se retarlo, Balbi o O doñez.
E Co iim i-, ute oei B tallón Cazado*63 di-Ap ma. ., D Ju i n Rimero, se presentáis en ¡a S crctar.a de t-ste G b eruo pa a uu asunto dd se« víck .
Habana 17 !e ’ iciembre de 1877.—De ór-d* n i( S E.—Ei T miente Co onel, ¡secretar o, Bambino OrJoñez.
El sar ento 29 epefué de Infantería, Francisco Sánchez Molina, se presentará en !a Secre-cretar a e este Gobierno Militar, para enterarle de uu asunto que le interesa.
abana 7 i Dicie bre de 1877. De ór de - de S E.—El Teniente Coronet Secretario, Balbino Ordoñez.
Doñi Isabel Sant<y> y Zamora, v’u la leí Sub-I -speotor fie -»egunda o asa d» Sa ii la-1 Mi-i ar, D. J sé Giren Pérez, se presentará por í ó por medio de anoderado en la Secretaría de este Gob erno M litar jara entregarle un documento oue le iu'eresa.
liaban i 17 le Diciembre de 1877.—D», orden de S E—EL Teniente Coro:©, Secretario, Balbino Ordoñez.
El voluntario D. Jo é Villegas Herrero se presentará en la Secretaría de ette Gobierno Militar par entregarle d «aumentos que tiene rechín «dos fie su difunto hermano M nuel, Caoo 1. ° que fné d 1 B tallón Cazadores '’e Pavía.
Habana 5 de Dmiembra de 1877.—De orlen de S. E.—El Touieute Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
E Alférez de Infantería licenciado absoluto don CeSi-reo San Martin íbañ> z, se servirá presentarse e i la Secretaría de e-te Gobierno tu dia hábil de doce áeu tr dala tarde, para entregarle un dommento que le pertenece.
Habana Diciembre 16 le 1877.—De O. de S. E.—E Tanteace Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
El soldado licenciado de Infantería de Marina, Antonio Tudela Díaz, be presentará en la Sei retalia de este Gobierno para enterarle de uu asunto que le concierte.
Habana 17 d Dicumbre de 1877.—D * ór-den de Q. E.—Ei Teniente Coronel, Secretario, Balbino (Jrdoñ-z.
Platots, natural de Cubells, residente en Barcelona, Teniente que fué de la roud i volante de Bjíx nara que en el término de treinta (lias contado? desde el de la fecha, se presente en la Secretaría dol GoDierno Militar de esta p!az:> á responder á los cargos qae lo resulten en la causa que sesitíue sobre responsabilidad al pago de «P s mil p(setas importe fie uu íeeibo que el pagador de la Administración Militar de !a Br ga 'a hizo uso en tus cuentas y ha rechuzado el Cota, in i iteligenc a qus de no presentarse en dicho plazo se sentenciará la causa eu rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Lérida 23 de Octubre de 1877.—B onfacio Hellin.—Da O. del Sr. Fiscal, Julián Navarro.
Ejéicitode Ultramar en Cub >.—Subispeccion de ln-fanteri i y Milicias.
Debiendo procederse á la impresión del Baca afon gen ral de Sres. Jefes, Oficiales, Sargen t s | rimeros y alumnos del Ar na de luíante'ía, correspondiente al 1. ° de Enero del uño próximo venidero, el Excmo. Sr. General Sun-Inspec-tor, ha dispuesto que la subasta se efectúe eu la Sscretarí • de dicha De end* n - a á la hora de la» o ce d -I dia veintiuno del corriente, á cuyo efec-to y desde esta fecha, se hallará en la misma el p ligo de condiciones á que han de sujetarse los que fit s- en ton ar | aHe eu ella.
Habana 12 de. Diciembre de 1877.—De orden de S E.—El UoroDel, Secretario, Joaquín Reixa.
E! sóida fio licenciado del Batallón de Es-rihieutes y ordenanzas, Franci co Martínez M- r i iez, se pre e ta^á en la Secretaria de este G> bierno ort dia hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto que le intere -a.
Habas a Di cumbre 11 de 1877.—De orden
de S. F —E T nietit. Corone! Secretario, Bal-bino Ordoñez.
E múfico coutrat d) qne fué dol batallón de Iu 'emer s de esta I b», Es óbau Lorenzo Feroz, se rreseifiará én la Secretar a de este Gobierno Militar, puia enterarle de un asunto que le ínter su.
Habana 8 le Diciembre fie 1877.—Deórdeu de S. E.—El Teniente Coronel Se.-.retarlo, Bal-bino Ordoñez.
Regimiento Infantería Milicias Blanca» de la Habana.—Núm. 1.
D. IVdro Perez Turra, Teniente veterano det primerB fialion de Regimiento Infantería Milicias Blancas de la liabanay Juez Fiscal nombrado.
Habiéndose ausentado desde el camino qu» con toce de e ta Plaza á Irla de Pinos el soldado ■ •o la 1.50 Compañía del 29 Batallón del p-opio Regimiento, Nicolás Santos Carpió, el dia veintiocho de Enero de mil ochocientos seienta y siete, á quien e»t •y sumariando por el delito de se-ütm la deserción cometida eu la fecha indicada, de orden dal Excmo. Sr. Coronel del citado Regimiento.
Usando do las facultades que en estos casos conceden as Reales Ordenanzas á loe Oficiales del Ejéroit i, por este mi segundo edicto cito, ¡lamo v emp az» al expresado soldado, señalándole a Guard a el Principal del Castillo déla Cuba-fia donde debe á pn'sen'arss dentio del término e vpinte d as, á contar d- sle la fecha de la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el término señala» do cerá responsable en tu día de loe p si juicios que le proporcione tu ausencia.
Campumet to de la Cabaña 17 de Noviimbra de 1877.—L\ r z. -P( reu m»ndato, Ignacio 8em.
Junta General de Apelaciones de Mdieias de la Isla de Cnba.
Los miliciano? y personas que 4 continuación se expre-au, y que tiouen establecido recurso de apelación ante el Excmo. 8r. Gobernador General, se presentarán ante esta Junta por sí, ó persona autorizada para enterarles de asuntos que les conciernen, en concepto que de no hacerlo en el preciso é improrogable término de 30 días á contar desde la focha de e-ta publ cncion, se procederá á resolver sus respectivas solicitU' des; siguiéndoles como es coi s guíente los perjuicios que haya iugar, toda vez que nada podrá esta Junta acordar eu su favor, cuando sus expe-dienti 8 se encuentran incompletos.
RELACION.
Cupo do 1 a Habana.
Enrique Cefertno V.
Teodoro 8uatez.
Moreno Santiago San doral.
Pedro Va dés Calero.
Cupo de Guanabacoa,
José Valles Mena.
Manuel de Jesús Durand.
Cupo de Bejucal.
Pardo, Pedro Alonso.
Cupo de Cárdenas.
Apolonio Gouza'ez.
Cupo de Güines.
Juan Cacó y Campos.
Cupo de Matanzas.
Ramón García Valle.
Cupo de Sautiago de las Vegas.
Julio Hernández Hernández.
Copo cié SantaClara.
Estanislao López Sánchez.
Cupo de Colon.
José E ia? Padrón.
Automo R «que Alvarez,
Moreno Jo é de la O. Ro’r'guez.
Y por órdeu del Sr. C Tonel Presidente,«« publica en la Gaceta otic al y Voz de Cuba por 15 dias con ecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los intere-iados.
Habar a 22 de Setiembre de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael R»-aio.
Don Pedro Pérez y Teira, Teniente veterano d 1 piimei Batallón del Regimiento Infantería Milicias b ancas de la Habana y Juez Fiscal nombrado por ei Excmo. Su Coronel primer J.fe fiel mismo.
Habiéndose ausentado desde el camino que conduce de e»ta Plaza á Isla de Pinos el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento Nicolás Santos Carpió et dia veimiocho de Enero de mil ochocientos seten a y siete, á quien estoy sumariando por e! delit > de segunda deserción, usando de las la ultades que en estos casos conceden las Reales O denanzas á los Oñciiles dd Ejército, por este mi tercer eücto, cito, llamo y «mplazoal referido soldado Nicolás Santos Carpió, señalándole la gu Tdia dtl Principal det Cantillo de la Oabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término (le diez dias á contar desde la fecha de la publicac oa del preseute edicto, en la inteligencia de que rio se le ilama-tá más y fie no prtsen irs) en e! término seña» ¡a lo será re ponsable en su d a de los j erjuic.os que le ocabioue su ausencia.
Campamento ds ia Cabaña diez de Diciembre de mil ochocientos patenta y siete.— vVr¿z. —Pormauduto del señe-Fiscal.—Ignacio »fi era.
Don Bonifacio lie!lio Perez, C »rotrol graiu ido T non e Coronel de Infantería, íLeal per-ma lent) de la plaza Ue Lótuda.
Por et [ resente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gerónimo Cots Baiagué, (aj
Los milicianos y persouas que á continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de auetacion ante el Excmo. Sr. Gobernador Gen ra , se presentarán ante esta Junta por eí, ó persona autorizada para enterarles de at-ULito» que le conciernen, en concepto que de no hacerlo en el preciso é improrogable término de 30 días á comar desde la fecha de esta publicación, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoles, como es consiguiente, los perjuicios á que b ,ya lugar, toda vez que na la podrá esta Junta acordar eu su favor, cuando tus expedientes se encuentran incompletos.
Relación que se. cita.
Cupo de la Habana.
Blanco, José Feruaudez Someira.
Idem Feliciano Rodríguez Diaz.
Moreno, Diego Torrontegui.
Cupo de Matauza?.
Blau co, Juan Bautista Canrarasd.
Idem Fernando Sentina,
Idem Pió Sabatier,
Moreno, Carlos González,
Idem Prudencio García.
Cupo de Guanabacoa.
Blanco, Ramón Prieto.
Idem Fermín Hernández Pcrdomo.
Cupo de Colon.
Blanco, Lúeas Capote,
Idem Gumersindo Hernández Borges.
Iiem Justo Roque,
Cupo de San Antonio de los Baños
Blanco, Antonia Anasta ia Fuentes por 6U
hijo.
Ilem Justo Pláeere3.
Iiem Vidal Rodríguez Quiñones.
Idem Lorenzo Capote.
Cupo de San Cristóbal.
Blanco, Pablo Sánchez Martinez.
Cupo de Sta. M »ría del Rosario.
Blanco, José-Sixfij Ortega.
Idem Juan Ráyelo Perez,