I

Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrilo do Belén.
Rn lo.s autos promovidos por l). Manuel Soto San Martin contra 1). Feliciano García G Jibou como administrad ir de los bienes do su difunto hermano D. Alonso ite los mismos apellidos, sobro que lo dejo li' re < I terreno que ocupan unos cuartos de maderaeu la calzada ile Carraguao uúm. treinta y cinco ha recaído la sentencia que ¡l la letra dice.— Kh la citiCrad «Ite I i Habana en ¿8 de Agosto de 1877, e. tír. D. Reoaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito ju-dicial ile Boleti, estuudo en audiencia pública en este dia pol iture mi y en vista do la presente actuación dijo: Qae resultando que en 13 ile Mayo de 1870 formalizó demanda el Procurador 1). Ignacio de Urbe A nombre do I). Manuel Soto por el escrito de fojas dos contra la sucesión de D. Alonso García Guibon representado ¡miel administrador de aquellas bienes D Feliciano de los mismos apellidos exp mien lo que el referido Sito huí o por compra do Gabriela Estrella un pedazo de terreno da la calzada de la Intontii 6 Carraguao compuesto de quinientas diez y ocho varas planas divi i i-las en dos partes, |u una que ocupa la casa número 33 y la otra cero i-da y marcara con el núimro 35; en esta última parte existen unos cuartos de madera poseídos sin justo titulo por o. Alonso García Guibon que llene actualmente á su cargo 1). Feliciano liermaoo.de aquel con el carácter d : administrador judicial desús bienes: que esos terrenos los adquirió o o libres de gravimeli y servidumbre pollo nú • no podían existir esos cuartos en propiedad ag *-na dt biondo deabooar las reutusq'ie lia deludo ’•ro lucirei Illudo y fundado en la ley l'.1 título 23 partida .¡.l en el priucipiode qué la compra-venta al legitimo duello es justo título pura a Iquii'ír y en la doctrina de qu ia propieila ¡ dt-lie respetarse y solo puede pinducir pura su durilo, pi ! ó me va definì li va sa condenase a la sucesión de :t:i - la qi i dentri) ilei tercero dui desocupase el tei i.o a i-naa lo lo que correspondiera por el tiempo que lian ocupado esos cuartos y las costas.— Resultando; que acreditada la personería del Procurador eon el testimonio del poder corriente A fóiqs 7 y acredi-táuil'we asi mismo por el certificado de fojas primara, haberse intentado la coiiciliaciou sin resulta Jó favorable y dándose por presentalla la còpia de la escritura de venta de los solares do que se trata al actor O. Francisco Estrella fóias nueve y diez, le fué admitida dicha demanda en ¿9 de Agosto de 1876y se coDtirió dé ella traslado A la parte demandada fojas 11 vuelta la que citada y etuplazuda en la persona de D. Feliciano García Guibou con el carácter .va dicho según aparece de la diligencia fojas lú, representó á fojas 19 de una manera informal exponiendo que habiendo cesado en el cargo de administrador de los bieues de su difunto hermano y que constándole que lus herederos estaban ya representados por D. Manuel García Guibou vecino de Ja villa deGuauabacou, cou este y no con úl debía entenderse el trámite por lo que devolvía la còpta que lu entregaron. Resultando que cu providencia de 22 de Hetieiübre fojas 20 so proveyó mandando que so le devolviese la cé-dula y copia Acompañada y que se insti uyeso al actor de lo expuesto por el citado 1). Feliciauo García Gui bou.—Resultando: que en tal oportunidad se presentó el procurador Orbe ucusaudo la rebeldía y pidiendo se diese esta por acusada siu que lo impidieran las manifestaciones hechas eu el memorial do quo so le instruía por resultar eu autos que el citado García Guibon por la diligencia de fojas 10 lmbia.aceptado la aceptación y emplazamiento.—Resultando que en providencia do dos de Octubre á fojas veinte y dos se Uió poracusada la rebeldía AD. Feliciauo García Guibon declarándosele baa tautelos estrados dei juzgado eu cuya forma «ele hicieron las sucesivas notificaciones cuya providencia le fue notificada eu la misma forma que la del emplazamiento, por diligencia visible al lólio veinte y seis.—Resultando, que á fojas 30 produjo esurito ei Procurador Orbe pidiendo que cou arreglo al artículo US 1 y vigente de la Ley de Enjuiciamiento se procediese al embargo y retención de bienes á la parte demandada por consecuencia de la referidla y proveyéndose de conformidad tuvo este lugar en bienes del deudor uue se entregarou al depositario D. José Rubiflo fojas 30 A la 3J vuella de que se temó razón en Jft oficina do Hipotecas Seguii el atestado de fojas 81 vueltas.-Resultando: que entregados los autos al procurador Orbe evacuó el traslado agregando á los hechos,consignados eu la demanda que el terreno eu cuestión como punto integrante de los solares de la estancia San Ignacio lo huboGabriola Estrella do D. Juan del mismo apellido y que este la hubo por compra á Di Ana Josefa de Urrà en 1808 y que habiendo removido cieno entre Estrella y la Urrà en 1812 sobre 1, propiedad ile dichos solares vino Ja cosa á ser litigiosa hasta el año de 1873 en que por oouseeueu ia del pinito sedió la posesión A la heredera dei citado 1>. Juan ((¡lieti en tal estado liabia otorga lo A Soto la escritura de venta de que hacia uso eu la demanda, insistiendo en sus fundamentos ¿e derecho y reproduciendo la pretensión deducida eu la-Iemali la.— Resultando: que conferido traslado en duplica A fojas 30 vuelta so le notificó al demandado en los estrados del juzgado y trascurrido ei término y acusada la rebeldía, sedió esta por acusada en 10 de Enero del corriente año fojas 37 vuelta y sc-abrió A prueba el pleito por término de veinte (lias que se amplió A quince inasen providencia corriente & vuelta de fojas 45.r-Resultundu: que A propuesta del-actor se cotejó A fojas 50 con su originai la escritura de-fojas nueve y diez de que resulta acreditada la compra que del terreno Hizo la par-la libre Gabriela Estrella permite el uoturlo D. Francisco de Castro en ¡Si - cu precio <i mil cien pesos en bilietesdel Banco Español que olor gó formai recibo expresando la veudedoraque lave uta la hacia libre de todo gravámen cuyo particular apa. también en iu certificación deUij-ottcus, dándiiseen di olia esci li uia los limites del terreno y expr sáuitose que el queso vendía era parte de 3 solares uue Incitada G brie'a Estrella, hubo de i--s herederos de D! Ana Josefa «le Urrà, por escritura niReei propio Notario en 1 del np» nao mes.—Resultando: que también á instancia dolado se libró exhorto al J uez de la Catedral para la remes -te varias compiili as de los autos seguidos allí eutre 1). Juan Estrella y Di Ana Josefa de Urrà, y còpia ile ios (llanos que del terreno obraban agregados A losexpie-a dos autos, de cuya prueba parece quo la citada Gafe: 1\ Estrella, hubo de los herederos de lu Un a, tres solare-de terreno eu el barrio del Filar calle de Carraguao e ¡ ¡ r-Estevez y Cádiz, otorgándose dicha escritura en 1 dt Febrero ue 1875 ante el Notario D. Francisco de Castro; y A virtud de providencia dictada por el juzgado e ia Catedral en Jos autos seguidos por D. Juan Estrella contra D? Ana Josefa ile Urrà, según comprueba el tes timoni« corriente de fojas 5 i A Ja 58 vuelta, apareciendo <le Ja certificación de fojas o ti vuelta ¡i Ja til) y milla por e¡ Notario D. Francisco de Castro, ser cierto que pop ante él cursan autos que faeton seguidos entre ¡a Urrà y Estrella sobre el entero de tres solares, continuándose e-litigio por la parda Gabriela Estrella he roderti de D. Juan, dando principio el pleiteen 18 de Febrero de 1812 y decretándose la posesión A favor de Ja Estrella, que resulta habérsela dado en 17 de Junio de 1873, habiendo, intervenido eu el acto de darse ia posesión los agrimensores D. Antonio Botiti y D. Federico Araugury, levantándole el corrrespoudieute plano de que e» còpia el i¡u> obra A fojas 69autorizadappr el peritoD. Francisco Fernandez Alema«.—Resultando: je los certificados porci mismo Notario D. Francisco Oastro, de fojas 57 vuelta A la 59 que eu el iniciado pleito tuvo lugar una concurrencia eu 5 de de Agosto ue 1818 en la que se dió poi terminado aquel pleito reconociéndole la tira. Urrà A Estrella la propiedad de dichos 3 solares que le había vendido y exhibiendo en aquel actoel plano expedido por el mismo perito Alemán A fojas 79 que demarca la po definí, figura y dimensiones del terreno, comprometiéndose A dar la posesión, cuyo acuerdo fué aprobado, eu su consecuencia se dispuso A instancia de la heredera de aquel, el otorgamiento de la escritura y acto de pose»ion que obtuvo lugar en la forma explicada.—Resultando: que la prueba traída por el actor lia tenido lugar con la debí da citación contraria sin atte durante el formino compareciese la suce-io¡i demandada ni alegase la (Je su cargo.—Resultando: que vencido el probatorios« unieron en debida forma las pruebas A los autos mand í tifióse' entrega-- estas A las paites para alegar de .bien probado fojas 71 y 72 vuelta, cuyo trámite lo evacuó el Procurador Orbe, do fojas 73 A 7-1 vuelta y notifica lo en forma él demandado en los e.*Irados del Tribunal del traslado conferido fojas 75 y 7<i lo acusó el actor la rebeldía, v ¡i fojas 77 se le dió por evacuado el trámite íj, su perjuicio notificándole eu la misma forma la providencia tojas 7.» eu cuyo estado se citaron las partes para oir sentencia en la forma correspondiente.— Consideranti! : que ia acción entablada A uombre de D. Manuel Soto, en su escrito de demanda se fuuda en ei dominio ó señorío que demuestra haber adquirido de los solares A que la misma se refiere libres de todo grdvámen y eu ios cuales aparece existir en uno de ellos unos cuartos de madera edificados en uu título legal y efectivos según su manifestación y que asegura estar poseído por la sucesión de D. Alonso García Guibou, representada por e) que asé: gura ser su administrador legal D. Feliciano' de los mismos apellidos.—Con Aderando: que entablada la acción contraeste con el expresado caráctei y manifestación de la enunciada sucesión, por mas que se indicara por el mismo en una forma improcedente é ilegal extraña A !as establecidas por el procedimiento .que son las garantías del juicio carecer de aquel carácter y forinaji-<ía-l con que se le demandaba, uo pudo siquiera tenérsele cou o parte en el mismo cd cual ha seguido en su rebeldía dáudo-ele por contestada la demanda tu esa forma A petición del actor y quedando trabado oí e.u.isl-cont.ato que produce dicha declaración con el carácter de administrador de la sucesión de IX Alonso tímela G libón.—-Considerando: que seguidos ios juicios eu esa foiina se ha cotejado la instancia del actor la esci ¡tura pública de ad (uisiciou de dichos terrenos como libre, de lodo gravámen y servidumbres cuya escritura fué lu que sii v ó de titulo A lu acción entablada por Ja demanda acreditándose también eu el término de prueba la legitima procedencia Ue los terrenos ó solares que por aquella se vendieron al actor, st bteu no se im acreditado eu la misma forma que el IX Feliciano García Guibon, tuviera el - arAeter de administrado! representante do la sucesión del iX Alonso de los propios apellidos.— Considerando: que esta circunstancia solo afirmada eu su demanda por el actor y seguido el pleito ou rebeldía de la persona A quien se te atribuye no puede ser ufes Iaculo ni impedimento para resolver la cuestión suscitada y declaraciónju Jicial pedida en la demanda poique si D. Feliciano estaba miañado de aquel carácter,y personalidad la ejecutoria que recaiga y cu quesea condenatoria será válida y eficaz trascurridos que sean
los términos marca-ios por la Ley para las obtenidas en r-baldía V si carece dodieli i personalidad siempre te.--olAel legitimo representante de la sucesión IX Alonso U;.rc¡ i Guibou, medios de atacar dentro do los términos legal »'dicha ejecutoria como dictada sobre una causa ■ l'aTsa ninguna mas atendible que ia Ue haberse dictado suponien loen una personáis nersnnalhlmi y lepre.sen-i la- i,ni legitima de aquella de ia cual carecía.—Cónsul, -i randc: que partiendo del.supuesto de que es forzoso partir eu i iv.-otoüioa de este pleito de que el !>• Feli-i --¡aun García Guibon, sea el administrador legítimo n-I presentante dt* ia sucesión de ix Alonso, su no comí a-i j, c ,ncia eu el tiara defender los derechos que repre-en-; moa ¡i muestra temeridad de-u parte y con vemi-nieuto i -le ia filia-le razón (¡ti a fo a.isltora para op uicrss A ¡a acción -• mira él deducida y por consiguiente que justamente se na lu cho acreedor A abonar lo que enrre.-pan--I, - o,- el ’■ .ciupo que sus causantes han ocui-ad > e n los cuartos de madera -jo que se trata el terreno (le uno de los solares adquiridos por el actor D. Muutiei Soto, y A satisfacen--.i • a costas que la pre noción de este ulcito ie ha caus- lo, visto lo dispuesto eu ia Ley prime-título v, - ley o-::io y octavo, título veinte y-ios, la tercera,- :--í c-nuo la doctrina quo rige la materia procedimientos.—á. 8, por ante mí ei Escribano dijo: que debí declarar y declinaba con lugar la-le-ui -nd i propu - i nombre de IX Manuel Boto contra la sucesión de Ix AloJU-s » García G:n-b-<n, y ctnsucou-secu.'iuia debía--onileuncy condenaba A IX Feliciano García Guibon, c mío administrador y representantede auuelta y en s i aii-enci.i y reb -ldí i, a que e.i ei término del torcer diados-" upe y deje libre (le los cuartos de madera los solar- s que dicho tí -to adquirí ra i u la calzada de la liifaniá ó Carraguao marcados cou los números treiutu y tres y treinta y eme«, y que se dicen poseídos por diclia sucesión, abonando al demandante lo que correspónda por el tiempo que dicho» cuartos lian ocupado ei mencionado solar y l**,s costas de esto juicio. —Y por esta su sentencia deli JÍtivamnitu juzgando eu el trámite de rebeldía del demandado, ijo y pronunció y tirina 3. B. d-y que doy re-i-j ltuiz (Jonejo.—Joaquiu Lañéis.»—Y para publicar en la Gaceta oficial se libra el pre-euto.—Habana y A "odio 30 de 187¡.—Por maulado de tí. tí.—Joaquiu Laucis.	-A- ^
ffiiíICTO».
ra,
parí
así lo fé.—Reca -
Don Ildefonso Mouta'vo y Montalvo, Marqués de la
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ' dable y contumaz ó iueurso eu i as penas de la i- y. -
'¿no así' lo be dispuesto.—Guatinjay Setiembre ó de 187 . Oárlosti. de la Torre.—For mandado -le tí. tí.— Antonio Peres.	E ®	¡'
p,,i- medio -tecste mi tercer y últmoedicto y pregón cito, llamo y emplazo A IX Ventura Agüin, cuyas gene-ralease íiíhomu y queso «liceos vecino de iu tíabaiuq [>uui que dentro d- nueve dio» emitiólos deole cela fecha, se presento eu la Areel pública, A descurj; irse de la culpa que le resolta en la causa formada por hurto de un caballo de IX Ignacio Z arzo, una yegua A IX Antonio U t1 ~ reru y otra al moreno Antonio Rivera; cierto y segu o de que si así lo hiciere »o ie oirá y administrara jit-lUdii y dolo contrario se le declarará rebelde y contu-naz .0 incluso en las penas de ia ley, sirvtemlopor bastante les estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notifica-cion—Que aáf lo lenizo(líspuesto. -GuauajUy tíetiem ore 5 de 1877.—Carlos Q. do la Torre. For mánda lo de B. S.—Antonio Ferez.	E O II
Do:: José Garcfa de Luni, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Eu virtud de prov ideneia dictada en <1 dia .de ayer en el concurso promovido por D. Oírlos GA i> Menén-d-z vecino del parli-lo de Taguayabou de esta,j-ui i-¡dicción; se cita, llama y emplaza A tod-is ios que sean acreedoras del mismo para que dentro deí térihiuo d ■ veinte días coutade» desde la primera publicación del pre-¡enUq comparezcan en el juicio con los documentos justificativos de sus respectivos créditos.—Y para que-llegue á conocimiento-te los interesados se libra el pro «inte pata su iusercion en la Gaceta oficial.—Remedios 7 de Agosto de 1877.—José García de Lara.—José Jiménez.	E O ií
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo .1 D. Faustino Garda Alva’ez, hijo de 1). Babiuo y D? Nicolás», natural de Oviedo, casado con D? Lucila González, con hijos, Ue 3i uñosdeedad, y Capitán Fed. -neo que fué de! partido do Giieiba, para (¡ue dentro de U dias, contados desde boy, se presente cu este juzgado para los efectos y demas trámites ue ¡a causa criminal -píese lo sigue por rapto y estupro dala joven Di Ana Ñuñez Lufa cieitoy seguro de que si así lo liieiere se le administrará recta y cumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y oontufnaz é incursoen las penas (ie Ja ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para les ulteriores trámites del juicio.—Remedios Agosto 24 de 1877.—José Gar.ia de Laru.—Por man Judo ue B. 3.— Martin Massiá.	E O 11
_ se busto dei ingenio «San Oárlos» d.o los Bree. UgaWiza y .Cimi pallia, si tu ido en lajurisdiceipn da CoipUt partido íie Macuríges, cuattofi de.Tramojos, éómpufestójii.o. cuatrocientos ochenta y nueve liectáréas, octiéntp y t ry*
I Areas y setenta: y tres centi Area» de tierra, con	•fAi-W-
• *as y tiernas.anexidades, retasado en treinta yttres m>* cúatrocien'tos di- /. y nueve1 pesos ciuc-tn uta y ocho centavos oro (leí cuño éspañ-t1, !nó a-lmiífé'udose posturas ijue no cubran ios dos terceras pai tes. de dicho, avalúo, así io he dispuesto en io>.autos seguido» porD. A nsel.iuo Gárciacontra dichiéSr- s. sobre}«* ■»*.—Maiáiizás Agosto ‘20 di* 1377.—Beverino Prieto.—L lo. Juan ' , Betau-cou t.	Ií 18
En las diligencias ¡«•¡nnovi l.-is ppr ej curador do la ’menor D? Antonia He r a a ñ d ez Pe r.lomp y compartes, ha dispuesto el ¡ir. Juez de primera instancia idei ..distrito Bur do est a ciudad'se anuncie al público en 30 ínl--uero» consecutivos estar señalado el dia 1S dejtíerk'rubre, príóx tinpo.fi las - toce de su ma.f'ana y en la-f pudrías leí uzga lo, para el i ornate do seis casas dos de manipostería iui.x.ta y cu itro de. tablas situadas en esta nifo-,uá ciiidá-l. cálle del Mui zaini nú meros ó»**e trece y qui tice y Ciiliejofi de Màdidi nú «toros tí- s, cuatro y ¡seis, la sadas en cinco ini 1 cuatrocientos sesenta y e.ijco pesjo» cuarenta y cinco centavos oro, con iu advertencia do que uose mhnitiiá proposición que uo cubra el intégre pn-cío del avalli« .—Y para su nublicacion eu la Gaceta oli dal libro el presente;— dntanzas Agostó 7 de 18*7.— Federico Rosado.	14 O 17
CL>.Vf¡'¥»U i a',) ■£..{ VS.
A virtud del intestado de D. Dám iso Perez y Gon* zalez que ( Ursa eu esté juzgado y por ante mt, lia dis puesto el Hr. J-c-z de primera i listónela'de esta villa qu por tres luiré r s seguidos de lu Gao-Mu-olle al y término de trein: - -i: i.se con voquen A los que,se crean COfi .derecho ó , ncrenpiu de D. Dánus > Pefez y "Gouzálc natural y celilo de esta Vi: la soltero, hijo legítimo de D Marcelo y D.‘ Josefa ya"difuntos;—Y para su publica ciou en tus utimeio* seguidos libro la presente.—S in
.tortor de Ja casa calzada de Jesús del Monte ‘nút 183, para que dentro de tercero tiia del último ¡no0 -ció, comparezca en el juzgado para un acto ticiácii ia cansa quo solo sigue a la pardo Mari-ii i- -us Aloman jhu* liurto.-—Habana Agesto 28 de 187-
Joí-6 Nicolás de Ortega.	(j o
A consecuencia de la cama gri mi nal seguida fioofi
Isla y Juez de primera instancia de esta villa de j Don Miguel Francisco VJomli, Juez de paz de esta villa
Sl«n A i.tnnÍA A h:l(l iÍH 1()4 1» tll)S V SU 1 UriSQLCClOLI. I .. ...	¡	^	..
Han Antonio Abad de lo» B iños y su jurisdicción. Por esta nii primera carta (leedicto, cito, Hamo y emplazo á todas as personas que se crean con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de 1). Angel José Ricafio, el cual acaeció en 14 de Julio último, natural y vociuo que fué de Aiquizar, de sesenta años de edad, soltero, üijo legítimo de D Felipe y D? Francisca Rodríguez, puraque dentro del término de treinta illas contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado A deducir el que "les asista.—San Antonio 4 Setiembre do 1877. -El Marqués de la Isla.—Por mandado de tí tí — Santiago de Or-lutoi.— José Ignacio Leal. Y A fin de que tenga efecto cumplien lo lo man l-ulo libramos el pre.sente.—.San Antonio 4 de Setiembre de 1877.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Lea!.
E O 14
Don Pablo González Zorita, Juez primera instancia do* distrito Esto de esta ciudad y su partido judicial etc.
. Por este primer edicto, so cita, llaman .y emplazan ¡1 los que se consideren con derecho A la herencia del Teniente Coronel graduado, Comandante que fué del batallón Cazador» de Cortés 1). Tadeo Perez y Muñoz; el cual ulleció cu *>»ta ciudad sin disposición tosíame«» taria el dia 10 de Diciembre (le 1872, para que deutro de -tres meses contados desdo la publicación de esteauuncio comparezcan A deducirlo en este juzgado eu los autos quese instruyen sobre dicho abiutestato ñor la escribanía del infrascrito. -Si así lo lineen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándole» el perjuicio consiguiente. Hado en la ciudad de Fuerte Príncipe A 21 de Agosto de 1877.—Pablo González Zorita.—Francisco de Arredondo.	E O 14
¡jou Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ins“ cía dei distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, ilamo y emplazo A IX Cíirlos Soto y Fernandez, natural de Galicia, soltero y de veinte y dos año?, A fiu de quo dent'ó del término de 9dias so présente en este juzgado, sito calle Ancha del Norte número nóvenla y tres, A hacerse cargo dol liad ido de la acusación fiscal, en ia causa que se le sigile por resistencia A uu sereno; cierto y seguro de qué si así lo hace só le administrará ¡n ticia y do io contrario si* le de ¡arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, con quien seen-tenderáu los demás trámites ulteriores.—Hanana Agosto 27 de 1877.—Antonio Izquierdo.— Por mandado do tí. 8.—Galniel de Ku;inas.	F O 13
Dan José Gregorio L- don, Caballero (le la Real y distinguida órden española do CAilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera iu» tápela interino de esta viila y su jurisdicion.
Por ante mí yen esta fecha ha dispuesto en la ñau n seguida por incendio ocurrido en quince del actual en una casa barracón d-e! ingenio Mercedes de D A ,tou o Carrillo se convoque A las personas que Sc-p; n y pue Inn dar raz ¡n C nnó tuvo lugar este- siniestro y sus eiteüri -itrcias para queaientro do nuevctiiai A contar desde es-t > focha sy ¿' a senLen en el juzgad ■ a declara cuanto señan y les muiste sobre el paiticuiar. Col >n y Agosto 29 de 1 -77.—Ledon.— Por mandado de tí. tí. Guillermo Es-cobedo.	E O 14
Por esta -aisegunda cariado edicto y pregón, cito, Hamo y emplu/.o á D. Joié .Martínez Troncos», natural • lo Salvatierra -:\ Galicia,-do oslado soltero de 37 años de edad do oficio campo y vecino de Mam.ije3, A fin de que dentro de nin vb din» después del ultimo anuncio, se presente en !a Ctircci pública do esta villa A descargarse do la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigilé por hurto fie un caballo A. D. Rafael Hernández Pozó, cierto y .- cgura do qu-*s¡ así íó hiciere S3 le oirá y nJmhii.striira.rocíny cumplida justici i y de lo contrario ■ü Le declara* A. rebeide y contumaz y por hasta lites los estrados del tribunal para quo con ellos so -entieu Jan las
y sustituto ue primera instancia de ¡a misma y su jurisdicción.
For esta mi 3.’ y última carta de edicto y pregón, cito, Hamoy emplazo al moreno Pedro R idriguez, de e¡-tatura alta, delgado, lampiño, que le faltan los dientes de abajo y uno de arriba, puraque en el término de 9 .dias contados d siie la focha se presente en lu real cárcel de esta villa, A descargáis de la culpa que le resulta eu ia causa quese ie,sigue por liurto.de un folíete de cien pesos cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdol juzgado para las no t¡ficaeioues y demás trámites ulteriores.— Gnuuabacoa tíetiembie 29 de 1877.—Viotnli.—Francisco W. Armen-gol.	E O 13
Don Itecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del di.-trito de Beleti.
En ios autos de tercería de dominio promoví ios por D. Manuel Fernandez Méndez contra Di Isabel Gutiérrez IX Manuel y D Jo-,é Franco ¿ u cobro de novecientos noventa y siete pes * setenta y odio centavos, y ue la defensa por pobre pretendida por el primero se confiere traslado al citado D, Ramón Franco por sí y como lie-redero do su hermano D. José y por el término (ie tercero dia.—Habana Agosto 31 de 1877.—ltuiz Conejo.— Por maullado de S. tí. Joaquín Laucis. E O 13
átKMATE».
El tír. Juez ilo primera instancia de esta villa y su partido judicial, lia dispuesto por ante mí, A consecuencia del juicio de paz acordado entre D. B,-uito Martínez y D. Francisco González Bauza, sobre peto», que á ias doce del dia 28 del corriente y eu los estrados del juzgado 1 se remata el ingenio «Conceucíou» de lu propiedad del segundo, situado en ei partido de la «lanagua de esta jurisdicción, sirviendo de tipo la cuntida I de trescientos cuarenta y (lio miisetenta y cuatro peso3 setenta centavos; advirtiéndose que lio se admitirán posturas que i no cubran las dos terceras de dicho precio.—Y para su | inserción eu tres número» de la Gaceta oficial libro la presente.—Colon 1? de Setiembre de 1877..—Guillermo Escobado,	R 14
' Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito ilel Cerro ote.
Por e! presente edicto se uuuucii al .público estar señalado las doce (le la mañana del dia 27 del actual en, ol juzg ido situado en la calle Ancha d *1 Norte' número noventa y tres, p ira el cuarto pregou y remate del sitio ingenio «San Agustín» (A) M ¡squera, situado eu el partid . de Quívicau, Jurisdicción de Bejucal, retasado cou sus tierras, fábricas y demás anexidades en veinte/ ocho mil quinientos cuarenta y siete pesos veinte y tres centavos, A fin dé que el que quiera hacerle preposición ocurra A verificarlo (¡ue se le admitirá, pues se ha do remate tu dicho dia eu favor de quien mas diere.—Que así lo teluro dispuesto en el incidente al concurso (le D. Jote Muría M rales, t’orm ido para tratar del remate de dicha linca.—Ijado en la Habana A 7 de Setiembre do 1877.—rAutouio Izquierdo.—Por mandado de 8. S—L. Luis Kodrigie z.— Y para su inserción en tres números de la G ' *ta oficia!» expillo esta en su focha.—Ldo. Luis Ko,triga z.	R O 14
Don Eulogio dé Velaráe, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
i Por ei presente edicto y en virtud ds lo dispuesto en los autos ejecutivos quo sigue D. Juan Fernandez Arenas contra O. Luis Diaz y Torres, sobre Cobro de pesos, se anuncia a' público que el dia 2 de Octubre próximo á las once de la mañana en la »ala del juzgado calle de (Jomposlela número 109.se verificará el reinatede , uu potrero embarca lo al deudm, situado en los terrenas del ingenio demolido titulado «Sin Matías,» partido Me
notificación: sy lientas trámites que ocurran en la rafe- i Ouraballó, cuartón del neloj, jurisdicción' ¡ie Jarano,' ridacausa.—Colon Setiembre 4 de 1877.—José G. Ledou. ¡ compuesto de veinte caballerías de tierra y apreciado Por uaandudo.de tí. tí. Guillermo Escobedih	con todas sus anexidades eu la suma (lo cuarenta y nue-
E O 13 I ye mil cuatrocientos cincuenta v cinco pesos noventa Por esta mi primbra carta de edicto y pregón, cito, j centavos.—Habana y Setiembre 5 de 1877. Eulogio do Hamo y emplazo A D. Seraliu Ruyes cuyas generales se j Velarde.—Por mandado de tí. tí.—ltafaei d i Pino, ignoran, A fin de que dentro de nueve di-as se presente i	R 13
en la cárcel pública de esta villa, A descargarse déla culpa que le resulta éii la causa se lo sigue por lesiones A U. Pablo Artica; oierto y seguro de que si ari 1o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uo se ie ib clarará rebelde y contumaz ó iueurso en las j enas de la ley y por hábiles (os estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.— i 'oion Agostó 30 de 1877.—José G. Ledon. Por mandado de tí. tí. .Guillermo Escobedo.	E O 13
í)oa Autopio Giuer'y Moret, Juez de primera instancia acciitoutal (io esta cnijad y su jurisdiiccion etc., For esta tul 3? y última carta do e licito,cito,Misino y emplazo A D. José Mana Ferez y. García uatural de tíau Diego (le Ñuñez, vecitió ipie era de Guara, casado de
campo y de 31 año» de edad para que enei término
ie 9 dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le'sigue por hurto de bueyes á D. Leopoldo Berríei,-cierto y seguro de (¡ue si así hiciere se lo oirá y adminístrasA' recta y cuu|plida justiciay de lo Contrarióse le ileclaierá rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del uizgado.—Bejucal S -ttejpb 3 de 1877.—Antonio Giiier y Moret.—Por mandado detí. e) Angel Uarballo.	(.! O II
Dou CAríos Q! de la 'forre, J uez da primera instancia de esta villa y su partido judicial,
For medio del pro ente segundo edicto, cito i huno y convoco A los que se créan con derecho A la herencia de D. Dionisio Barrara, natural de Hernigua en la isla.
• ie ¡a Gomera, casado, de cuarenta y cinco años de eda 1, hijo legitimo dé IX tíautiago y D? Juana Trujilloy que falleció en esta villa por haberse suioidado dejan:!»sucesión legítima, ! 11 u de que cu el término de veinte dias, contado» desde esta fecha, so doeuineutosjustitlcatiyos A deducir asistidos, ciertos y seguros de (¡ue si a«i lo hacen se lo oirá eu iusticia y caso contrario so seguir^ adelante en la actuación parándoles ei perjuieio consiguiente, lia -eieudo presente que por virtud de las primeras fonvo-catoriis se ha presentado’ la viuda Di1 Juliana Bar eri nor'si y como tutora y c iradora de sus iegítinjo» hijos D* María Mercales déla Concepción, D, Pedí« Francisco, D? María Marcelina, DJ Mafia, D. Antonio Roberto, Dt María Guadalupe casada con D, Marpelo Callado y D. Ignacio Hernández Chavez como tegítimo consorte de Di Micaela Barrera.—Guauajay 6 de ¡Setiembre de 1877.—(.'Arlos Q de la Torre.—De órden de tí. tí. Manuel de J Aroelia.	E 14
Por esta ipi segunda carta do edicto cito, llamo convoco A los herederas de IX Alejandró Palacios un -yordomoque lué del ingenio Angula, ubierdo eud (lat'tido del Mariel, para que deutro (le veinte dias. contados desdó la focha, se presénte en este juzgado A deducir .-us dereehi s.—Que asi lo lie dispuesto en.el intestado del referido Palacios.—Guauajay Agesto 21 de 1877.—CíUloa Qj.de Ju 'forre,—For mandado de tí. S. Antonio Peí-2.’	E 0 13
P( pesie mi tercer y último edicto y pregan, cito, l!am¡. y emplazo á D. Ignacio Medina, aaturui de Canarias, vecino do Vereda Nueva, .copio- do 30 años y (ie oficio (locero, para que dentro de nueve dias contados ■desde ésta foi na se presente en la cárcel pública de esta villa, A 1 iscargaise de la culpa que fo resulta eu la causa formada po; hurto >le aves á. D. Antonio López; cíe to Y seguro-de que así lo hiciere se leoiiA y udiuinistrai A jti»ticia y ó; .o contrario se le declarará rebelde y coutu-¡«az é incito« > en ias penas de la ley.— Que así lo he dis puesto—Guai ¡jay tíi-uembre 5 de 1877.—Carlos Q. de ¡a torre,-rPo ■ ■•‘¡en de tí- .tí1.—Antonio Perez.
E o u
Por ést9 mi eme** y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Jo-é Cabrera y Alfonso, o »tumi de Alacranes, veciuoije la Ceiba del Aguq casado, labrador y do »4 años, para quo dentro de 9 dias contados desde esta lecha, so presenté tu la cárcel pública de esta;viHa, A descargarse deia cuipaque le resulta en la causa formada por hurto de tros bueyes de D. Joaquín Fe (i roso y Veitia, cierto y seguro ue que si así lo hiciere se ie oirá
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera Instan cía del distrito de ¡a Catedral.
For et presente se convoca A las personas que quii ran hacer proposiciones A una casa de manipostería, tejas y azotea, situada en la cabe de Cuba número diez y seis, tarada en cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y sejs pesos eúatra reales, A cuyo precio se ha acordado rebajar el treinta por ciento, quedando reducido su valor A treinta y dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos veinte centavos, la subasta tendrá efecto el día 5 de Octubre próximo A las once del mismo A la puerta, del juzgado, sitó en iu calle del Consulado número 15; advertidos de que la actuación estará de manifiesto en la escribanía del Ldo. D. Agustín Valerio, donde radica.—Habana y Setiembre 7 de 1877 —Orduña.—Por el Escribano Valerio, Bernardiuo Suarez.	R. 14
Po" el píeseme edicto se anuncia al público, que á consecuencia de los autos del abiutestato de D. Francisco Carbonell y Monliel, se ha señalado el dia 44 de Qctubre nréxiino entrante A las oijce de si) «¡afianu en ios estrados del juzgado, para el remate de! potrero titulado «LaNaVarra» situado eu el partido de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, compuesto-de diez y seis y.media caballerías de tierra llana, 1:miando por el Norte con el camino Reai de los Putos, por el Este con fo camino de Domoui, por él tílir con D. José de Jé3tts Pozo y D. francisco Molina, po« ei QéSjte con una serventía qqo j salo, al cambio dicho de los Patos, y tasado con sus ÍU bi loas, arbolado y dos esclavo i do dotación en doce mil j pesos oro; debiendo advertirse que no se admitirá pos-! una quo no cubra el precio íntegro del avalúo.—H dia-i na Setiembre. 4 de 1877.—Orduña.-Por mainia loiio ¡tí, S.—K ernardino Suarez.—Y para su inserción elija presenten con los j Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 4 el de que se crian de 1877.—Bernardiuo Suarez.	K O 13
Por auto pr ¡vei lo por el Be. ü. Ildefons > Mont.il-vo y Montalvo Marqués de ia Isla y Juez de primera instancia por amenos á conse menc¡a del iuiest.-ulod * Hí Rv)iiim Sadcliéz, está mandado que p(ir 3 Gacetas consecutivas se aíniucie al publico el remate que lia de tener efecto el dia doce dei corriente 'me» eu las puertas dei juzgado A l¡>s (>uq» (je su mañana fie qu ^itio de me- í (iia caballería cié tíeí-ra, situado en ei partido de. ia 8a-lqd jurisdisciou del Brjncal retasado eon su parte de cerca en njli pesos para el que quteia hacer postura ocurrí el dia y hora designad'* al l igar manifestado ó A la escribanía A instruirse—San Antonio 3 de Setiembre de 1877.—Santiago de Orduña.—Jo é Ignacio Leal.
R 11
Por auío del Sr. Jaez (le primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivo» seguidos
Antonio 7 da tíetie.abre do 1877.—Antonio ole Porto.
C 11
BK O-ífilClfr.
Don Recaredo Ruiz Cortejo y Custodio, Juez de pi'iiné-
rninstancia del distrito de Béleu.
Por el presente se Convoca a D. Joaquín Esquíve!,
, para que se presente en la escribanía del actuario A sa ! tisfacer los costos de su cargo en a has instancias cu I» i catira que se le siguió por lesiones.—Habana Setiembre j -lito 1877 —Ruiz Conejo.—Por citnidadu de tí. tí. Franr cisco Ozoguera.	(' O. 14
Por ei presente sé convoca'al asiático Romualdo para que so presente en la eseribauínMel actuario A ralis!» cer las costas de su cargo en ambas instancias en la c a sa que se le siguió por luir.f Habana tíetiembre3 d , 1877. —Ruiz Conejo.—Por manda io de S. 8. Francisco i Ozegueru.	0 O 14
El Se. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime* ra instancia del distrito do la Catedral, por, ante mí h ¡ dispuesto que ¡ or tres números consecutivos de la Gn-| ceta oficial se convoque A D? Ju lia y D? Merced Cas ti l o I). Antonio' Vtildé», D fnige Lacedonia D. Jogé G- -j fier, D. Ignacio Moré y D. Manuel Acosta, para (pi ■
•	dentro do quinto dia taspitos dol último anuncio, com
i parezcan en el juzgado A evacuar un ácló de justicia,—Y ; eiunpli. lid» io mandado libro íx presentí. — ' tabana t ' de Agosto de 1877.—Boruardiuo Suarez.
C O II
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad tu ¡ auto del dia de lioy dictado por iun mí en 11 causa cri i mina' seguida contra]i). Mariano Perez de Prado y ótrnj ¡ porexacciones ilegales y otros d-iitos lia dispuesto eon vo ! car por tres números consecutivos de ¡a Gaceta'oficial ! negro Tomás Fnndora &Mu de que dentro dequinto dia (Lspuesdel úitiino anuncio se presente á.declarar.— Y (.ara que tenga debiJo efecto lo qmndaihi libro la presente.—Remedios 28 de Agosto de 1877.—José Jime nez.	O O 14
El Sr Juez do primera instancia ijeesto partido judicial por ante mí, se iio servido deciiirar intestado e fallecimiento de Di Andrea Tole !o y Sánchez, vecé: a que fué de Quivican y por sus herederas A los que irti . arreglo A derecho deban serlo, A los que se convocan por : este medio para que eu el término de treinta dios ocu. j ran con. los documente 8 justificativos A deducir el qui ¡ le3 asista.—Y para su publicación per treá número; j consecutivos en la Gaceta oficial xp'foo Iq presente con-vocatoria.—Bejucal Julio 2S de 1877.—Gaspar Barón •.
C' O ¡4
Por el presente se éonvoéa A las peivo-nas que. quio ! ran hacer proposicionestt ci are rita y ocho bocoyes. d¡
; azúcar mascaba lo, parte de cierno piuciieni’.-i y (ios qu,
•	se hallan depositado» en los alaiacetiea de lía :.emad( -.
I para que el di i diez y aiotc'del áétual coinpar. z.-an ei*
el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 las doce del mismo.— abana (3 de Weliombr * do 1877 -Orduña.—Por el escribano. Castro, Bernardiuo Huan- .
O <i 14
El Sr. D, Jesé García (ie Lara, Juez ¡le primera in* tancia de esta ciu lad en auto del día do hoy finita do poi ante mí en ia causa erirqinal seguida-contra:- D. Mu í'iano Feroz dél Pinito y.' D. Pedro Vega y. Vega |. exacciones ilegal“», fráude,’ infidelidad'en ciistod ¡
| de documentos y falsedad, di» disnues1 <»s<* 0om*oqw.e p. tres nú ñeros consecutivos de la Gacela ofieijjjix! ropo sentante de los tíre» .Martínez y Hermano d-*l'CoiVeri.( de.la Habana A fin da que (¡entro de quinto ¿ia despu dei último anuncio se presénte A declarar.—Y para ira tenga debido efecto to inundado libro* la presente en Remedios A 3t da Agosto de 18/7.—José Jiménez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del .distrito o Guadalupe, por ¡míe raí ha dispuesto, que por Ires p . raeros de la Gaceta oficial se convoquifli (res persona ((üe le conozcan bienes A la morena Inés Céspedes. A fi deque coinparezcif'i'eu este juzgado, siio calle, de V’o;«-postela número ciento nueve, A priméra audiencia las once, para evacuar un a t > (ie justicia en causa ci i minal.—Habana Beti .mbr ; } de 1.877.—Rafael del Pin
O O 13
El Sr. Juez de primera insianr.ia ilej distrito c Guadalup?,.ha dispuesto uv ppr I:**.-» números doia (. ota oficial se coirtoque A ¡re» persona’» i¡ué to eono-n a bienes al asiático Joto Ganan el*, o A finiTe qu, eora parezca en este juzgado, sito calle do Compos: .to mió. ciento nuevo A primera audiencia A las once, para ev
ruar un acto de justicia tu causa criminal. Setiembre do 1877.—Rá/afo dei ] *iúo,	< '
El Sr. Juez de priuiera -instaiicfa d,d ' Guadalupe, por anco mí ha dispua-to que ¡ior : meros de la Gaceta oficial se convoque A tres (pie le conozcan bienes ai pardo José María
Habana 4 O ¡3 (li-trito (I, tres nú; pe's(*n:p F’ig-u érti l.-i.
i á fin de que comparezca en este, iu/gudo, sito calle o i-Oomposicla número ciento nueve A pn neis audiencia la» once, A evacuar un acto dó j:\-ticia en caasacrimiicd. Habana SctiembreAdo 1877.—Rafa *¡ iiel Pino.
0 O 13
El 3r. Juez, do .primera instancia d-. l distrito de Guadalupe, por ante nú ha d¡i¡xícsto que por trox números do ht Gaceta oííeiál so..ivoqui-n adres persona»
que le conozcan bienes A D. Ensebio Vallé», A ira do (¡ue comparezcan eu osle j.iwgail i, sito calle de Com-Itóatela número 109, a primera audiencia A las once, para evacuar mi acto fie j’iistici-a -n causa lírliniual.—Habana 4 d» Bel-ienqbre do 1877:i^íiafiifo del Pino.
i',1 fei*. Juez do prime ha in tancia del distrito de Guadalupe por unte tnífha dispuesto que por tres nú meros do.la Gaceta oficia! so coiivoqnéii A tvcs'per-xopas (p.to le conozcan bienc. ¡i i). Antonio Oasuo, A fin de óUe compartv.can éu este jg/gu ¡o, futo caLle do Cbmposte! rnfiffl. iq:¡, a primera audiencia á las oi.ee, A evacuar uu acto de justicia en; causa orí mi ual.—Habana 4 de Heticmbro de 18,77.—Rafael del Pino. ; C O 18 Ei tír. Ju *7. 'ilo prim i-a instancia del disfrip> de
Guadalupe, bp. ui»pit.*-to por ante mí, que por 3 núiiae-r*-s de la Gacetn oficia! s*o cohvo ¡ue A tras personas que le eono/raan bienes AD. Mumie!López Fernandez, A' de que equipar.-zeau e i este ¡uzga l:/,rilo caíto de’Ca
(¡*10 fin
z v vi -	-, . -».-T---.C—	----t.*»« Gom-
posfola hum. 109 a primera audiencia A las oncei A evacuar uu acto (to justicia en carrài criminal.-Han .n i 4 de Setiembre de 1.377.—Rafael defedino.	O ;;!
Ei Br. Juez de ; ai ¡ñora instancia dol ‘distrito <!el áfinserrato ¡>n la causa quo pai- ante mí curra cuntía
entra D. Manuel F o, Emilio
oto y reducida A juicio de mxndez Moreno por herid
García, lia dispuesto el Si- - i D. Vicente 'Vróraí**a ií* Rada, Juc-z de miz primer suplente del distrito de fbi dalupe se cite al referido García por (res números fi,. ¡' (faceta oficial para (¡ue Alas doce eu punto del dia tr* del corriente comparezca en este juzgado, sito calle i J)-Reilly número 38, A fiu de celebrar el juicio vertra ((Ogrespondiente.—Habana Setiembre öde 1877.—g( m (¡retário, Lols F. de Torres.	¿¡ (9°e’
A consecuencia de lo» autos criminales seguido« i oficio.contra D. Juan Suarez |K»r lesiones Inferidas á 9 Ramón López Argüell/sy re lucida Ajuicio de fulash„ dispuesto el Sr. L.D. Vicente Morales do Rada, Juez i*
•az primer suplente del distrito de Guadalupe’
» dicho López Arguelles por tres números ue la Gatee oficial »ara qutf á las doce eu (¡unto del dia trece "fij* I anídenlo comparezca en este juzgado, sito cali«
Q Reilly número treinta y ocho con objeto de celebra*
■I acto verbal correspondiente.—Habana Setlemhr»« le 1877.—El Secretario, Luis F. de Torres.
A consecuencia de los autos criminales seguidos d ■ficto y reducido Ajuicio de faltas contra D. Pedro p.,,6 ■io por riñu con D. Bernardino Gonzalez, ha disminU ; I Sr. Ldo. D. Vicente Morales de Rada, Juez da | uimer supleute del distrito de Guadalupe, se eits ai xpn sado Gonzalez, (¡or tres números de laGnce1* , j cial, para queá las doce en iranto del dia 13,d; J corrlen! i e c-uiiparezca en este juzgado, sito en lacalledeO Ual I ■y número treinta y ocho cou objeto de balebrar el a!.i„ ’«-rbal correspondiente, i ¡abana y tíetic-mbre ti de isí*
Secretorio, I.uis F. de Torres.
G 0 12
STfc
¡vo
OFICIAL
íLVD AÌST/Y 12 DE SETáEHDIiE Dü¡ 1877.
ardo
VEMÜTA POULIOA Y JUDICIAL
DE VIOTOLi SAÍTT(TRIO Y COMP.
El Jueves 13 deí corriente á las cuatro déla se rematará por esta venduta eu la callo de \guiar nú ni. 57, los cientos y enseres portonoeicu. es al cale que allí está situado, y tasado todo cu ÓOG pesos 70 cts. en billetes del Banco Espaflol cuco acto so efectuará por disposición del tír. Juez de
Paz del distrito do Guadalupe, á consecuencia del ¡nielo verbal establecido por Di Antonia Pedroso contra D. Manuel Patifio, al mojor postor.
VENDUTA PÜBLlilA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP. Anistad 46 osqqira A Neptuuo.
El dia 13 del corriente á la ocho do la mañana v por disposición del Exorno. Sr. Prosidoatc del Exorno. Ayuntamiento, so rematara al mojor postor :na v difiera eon efectos de baratillo, embargado á D. Rufino Escobar, por contribuciones del 30 p.g.
El mismo dia á las ocho y media y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exento. Ayun. amiento, so rematará al mejor posto, un espejo de •uoba, seis sillas, una vidriera y otros efectos, era-.¡argados al asiático Olallo Domínguez, por contribuciones del 30 p §
El mismo dia á las nuevo y por disposición del íxemo. Sr. Presidente dol Exorno. Ayunta miento,' se amatará un sillón do barbería, una mesa banqueta, tos espopos, dos tofo i tas de pino y otros útiles de oa; beria, tasa os en 30 pe«os en billetes, y embur-» doy á D. Andrés E. González, por contribuciones lól 30 p.g
El mismo dia á las nueve y media, y por di?¡io-¡oion del Exorno. Sr Presidente del Exorno. Ayun-amicnto, so rematará un lavabo, dos espejos y otros Hiles de barbería, retasados eu 122 pesos 40 els-n billetes, embargados á D. José Gandul, por cou-.i'ibuuiones del 30 p.g
. t^.-. ..	—¡n. «i.

A

>i >Airtli
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esto Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Ileal Audiencia.
3e alquila la casa de portal, calle fie Ssíévz
.»ú»i. s8, tiene gran sala, saleta, circo (martes e.-pa-¡osos muy ventilados, dos patios, en uno de ellos jna-ia \ eu ol otro Ai bolo» frutales, tiene gas y agua, t-6-aiu s y es propia ¡¡ara habitarla familias ó piira un gnu taller,• eu la misma á todas lloras daran razón.
SOLI EH»AI> í-H ANOVIU tS.
n»r D. Amceiq Martínez y Compañía contra ia Sociedad de García y Gómez, en cobro de pesos, procedentes d<* la cuenta refaccionaria del ingenio «Nue stra tíra. del Roaro.nse ispouc s * saque A pública sub (sta | or término de oc ho dia'- veinte esclavos de la dotación de aquel, avaluado» en catorc,* rail setecientos cinco peses oro del cqño espafiol, señalándose para -u remato las doce del dia 13 del aclif d. — Y para su inserción libro el presente. Matanza» 4 de Setiembre de 1877.—For órden de p. Aúi'1-’1!0 de Saudoval.—Luis de Z marraja 'foln-sa.	R 8
Por el (¡resente edicto hago saber: que A comecuen-cia de los utos s guíelos por IX Roque de i ara coutra D. José Maria Vetaz ¡uez oe Ugarte en cobro de pesos, liaber dispuesto se nongan en remate por el término de 20 dia» la mitad de las casas situadas en 'la calle do ios Oficios marcadas con ios números 30 y 32, justipreciadas en totalidad en la cantidad de ciento dos ipil cuatrocientos sesenta y un pesos ochenta y uu centavo» oro en la inteligencia (¡ue par» la subasta de la mitad de di -olías casas he s* Halado tas orne de la mañana dei dia 28 (iel raes próximo deriet emhro en la sala del juzgado, calle del Consulado número 18, A fin de que los que se intensen en ei remate acudan al lugar sefialafio é ante» a hi escribanía del que íelrendg.—Habana Agosto 27 do 1877.—Orduña.—For fo escribano D. Agustín Valerio, Bernardiuo tíuarez.	R l
i). R«n on Vázquez y Fernandez natural de Lugo, soto toro, cu h • de 23 año» de edad y otro por harto A Di Rosario ),u uta na J(4 ..dispuesto (¡ue por tres nú .ñeros c msecutívo- de (a (íaceta oficial se cou.voque al citado Vázquez y 'Fernandez ; -ara qqe dentro do tercero dia se près ule en esté juzgado A evacuar un acto (le-justi-cia en ia expresada causa..—Y para que lo dispuesta tenga su liras exacto cu.iunllmicuto !¡b,-0 ia nrosento — Habana á Je oeticoFvro *Je .877, Femando Novell
Et «r. Juez de primera instancia de e.-Uvp-.flido to dicta! por ante mí ha dispuesto on cau»a p„r hurto dé una yunta de bueyes del ni irono Francisco Vicredo que por tres mimer-a cou.racUtivoo do |a Gacei.. „¡ici ü se ofrezca dicha causa al expresado jmorcuo FfaucDco Vicie !o, cuya rcsideugiaactual » inn ¡raspara to,.. déntro de 9 dias comparezca en lo escribanía d-n .o-tuario a manif star si quiere ó no foosttatse parte en dicha can-su. i para sil [uiIhíorcígií ioino"(?stíi ijisnüéétQ qxiu ¡o l-a p.reaesente en Ja ruto á 2« de Agosto de ' 1877.—Raí ol Agui.-u*.	.	0	(< () y,
n El Sr. Juez de primara Instancia del di»trito del Celio, jarrante raí, ñadí»; n.sto se convoqué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á i). Francisco Oí amen dé y Duraño aar a.fifi ite que .dentro fie quinta toase presente en este juzgado, sito calle Ancha deí Norte número noventa y fres,-pira que evacúe uu acto justicia.—Habana Setiembre 7 da 1377. Gabriel de ,tía-ÍÍDÜ8.	O ; O 18
El Sr, Jqeade primera instancia «lei distri tolde Gu'n«
dà.utm tic esta ciudad por auto ,e e-t.etüa, hadfic.iarado intestado el fallecimiento de1-ia. Maùuei Menni.(,>z nnUira! de Asturias,do cincuéiiia á sesea ia años qué falleció el quince to* Octuple próximo pasudo v «be ai mismo tiempo »e llamen por edéórd ¡i á las m-"»onns que se cotisniei en CUI derecho A bp ara la * ,.K.‘Uf.¡„ ,u tinado (jara qno en té,mino de uchita úias o-urran á este juzg ido A dei noi r ei (foque ne ci wm a.-.stráiofi eb gal.forma. Haba a Agosto lU ue 1877.- Rafael fiel Fin-*
E O 13
CfOmoañia de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesieu ce-l'd.'rafia ayer lia acordado que á cuenta de utilidades w ¡•e¡ urta.fi los tíre.», accionistas un dividendo de do»y medio per ciento en oro sobre el capital social, pngade-ri dicho d vifiendo en hi1 leles dsl Banco EspaOoi de t Habana, con el aunmut > de ciento vein e y c¡nfo .0 (Otro equivalencia A metálico. aLos indicados Sres. o Irán o.jurnr «ie.-ile el. dia 15 riel corriente ines & 1» (Imita uría de la Empresa. Estación de ; illanueva, para recibir el res; ectlvo libramiento eon Irá la Teio-lerta A fin d. que perchan en esta lo quo 1<» toque eu la -expresada distrlbuchm.—Habana 7 ue tíetiemOr* de 1877,—Pedro González Lloren o, Secretario.
Necesitando esto Compañía 27500 atravesaño» d» mider s d irá» de e ta Isla, ha acordado adquirirlas pof subastas, seña1 ando pula ese acto las doce do. dia 17 (Id : ctual en la Administración Genera! de dicha Corup3' fifa, paradero de Vitlanueva, en la iate'igencia de ílis s ■ ei r.i n proposicioue» desde el número de 3000 atreves * nos, hasta el total anunciado, recibiéndose en 1*1 «K° ( erra lo hasta una hora Antes de la subasta en Ja citada Administración, e¡ cuya Secretaria se hal'a el pliego«« con liciones para los (¡üe quieran enterarse d ellas, d«f de. la» .doce A l»s cuatro de la tárelo en dia» hábiles. E* e l caso da jue hub¡e-e des ó mas proposicicn* s igimlr9i se abrir i puja por cinco mu utos cutre los que la» hicie-: en, resal-. Ando ie la Empresa el derecítío cíe no sceptu l i.m t» ventajosa, si uo conviniere A sus intere ses.—Ha-lian ' 5 de tíetiem ¡re ue 1877.—El Administrador Gei,e" ral, M. L. Izqüietdo.
Caja de Aharros, SJcscuentos y Depósitos déla Habana.
D. Juan Corral, ha participad > habérsele extravJ (lo e! certificad) de depósito expedid i A su favor c« j el núin. 34133, y solicitado se le provea ds un dupa' ‘ad i. Lo (¡ue se anuncia por e t* medio, du au (¡u¡tice dias, A fin de que si alguna ot a pér.-ona se «: con derecho A dicho ■ cósit >, ocurra oportuna rieni a manifestarlo, en la inteligencia de que trascurrió«' térmiuo de ota publicación, se procederá A exp mu corn sponiiieute duplicado, quedando en <s*! l*i0 c utilicado primitivo uu o y de ningún valor. .
Habana Agosto 21 de 1877.—Secretario, José a* Do ores Ponce.
[ÂU rn
• RTO Dii IA
ri a
- : dv-i.ts
Din 11.
Hasta las 2 no hubo.
. Tí&Á'
SALIDAS.
Para N. Yoi k, vap e.»r>. Juana, cap. Gastañaga- ^ — Cavo Hueso, vap. ¡únc. L. Heuderson, cap- G*
----In iianola, vap. amor. Gu»sie, cap. llill.
---Cayo Huem, viv. amer. Séa Bird, ca¡¡. Sanche*.
Itup. del Gobierno y Capitanía General por H.ií
