



iv^priT'' ‘'a**’*-*®“? -'
—--- —¡4l..
en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las propOsicloues del convenio presentado por dichos deudores en la junta celebrada eu 17 del corriente y cuyo convenio resultó aprobado eu dicho acto por la mayoría do personas y cantidades, el cual es como sigue. «Proposiciones deoonv uio que á sus acreedores hacen los q ue suscriben.—Puniera: se dará por terminado el concurso con todas sus consecuencias.— Segunda: pala el payo de los créditos calificados entregarán los oeudo dores diez mil posos en orocada zafra, con excepción de la pióxima, que se destina a los gastos que deuaun la la linca inclusos los de reparación oc isiouudos por el humean y los de preparación para la molienda.—Tercera: cotí dicha suma pagarán los deudores eu'priuier lugar los acreedores de trabajo personal, eu segundo los hipotecarios por el órdeii de antigüedad, en tercero los escriturarios por el propio órdeu y en cuarto los comunes A prorata.—Uuartu: el acreedor hipotecario D. José a-uuel Barrete, e-»tá conforme sise aceptan estas proposiciones, eu que, pagados quesean de su inédito tres mi: pesos, se aboneu con preferencia al resto de dicho crédito, los liinotecurios posteriores y los escriturarios por su Orden y eu cobrar dicho resto á prorata con los comunes, sa'vo el caso en que para el pago ha a que ocurrir al remate ue los bienes, pues entonces cobrará Barreto con la preferencia que corresponde á la clase y antigüedad de su crénito.—Quinta: • u el cas de que cualquiera de 1< s acreedores privileilados no lesrete tsle convenio y haga uso de t us derechos pare el cobro eu virtud del qteles e.oicede el nrlt.ulo quinientos once e la Lev que dirá por el mismo hecho, nulo y de ningún valoraste convenio y continuará el concurso sus trámites regulares.—Sexta: cubiertas que seau 1 «s cantidadescompreu • di,las en el esta !« de créditos calificados, quedarán los deudores ii¡ iva de ¡oda otra res¡ou.->abilUlad y mientras tanto hip t c irán ti ingenio á favor. Je sus acreedores siu distinción puro también sin perjuicio de los derechos adquiridos por los ya hipotecarios, y se tomará razón de la hipoteca.—Agosto 17 de 1377. -Oeci.ia Dur-Bouubet. Blas Du-B «uchet.— Knailio Üu-Bouchet.»—Y para su publicación se libra la pro-eme. —Habana Agestó ¿7 d -j877 —Sebastian de C ubas.—Por mandad,, de S. tí.— Alejundr Nuñez.	A O 5
En las diligencias sobro fallecimiento abintestat« de D. Nicolás Vedis, natural «¡ue fué de S intander/de est ido soltero, do treinta y seis ufios do edad, hijo legítimo de U. Gaspar y de D* Clara Diez y Cubada; ba dis-' puesto el tír. Juez Ue primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, queen tres ..Omeros consecutivos d.- la Gaceta oficial se publique haberse declarado heredera universal del referido Vedia á su madre legf tima la expresada DI Clara Diez y G ibada,sin perjuicio de tercero.—-Habana 2) do Agosto de ls77.—Rafael de: Pino.	A .2
En la causa criminal seguida por defraudación a. Estado de los derechos de Aduana al ser introducido en estaciu Jad dos cuñetes de mantequilla sin los correspondientes requisitos, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Bcleu por ante mí, que pin este medio se notifique á Mr. Ricardo Boilell, mayordomo del vapor «Cily of México, el auto do sobreseimiento dicta o en primera instancia cuya parte dispositiva die< así.—«Do conformidad con lo solicitado por el Promotor fiscal del juzgado en su precedente censura S. tí. peo ante mí el Escribano dijo: qué debía,declarar y declaraba no haber habido lugar á la formación de esta causa sobreseyéndose en ella y libremente respecto á D. Abra ham Lavos, D. Ramón Arce y Mr. Ricardo Bodeil, declarando las costas de oficio.— tíáquesu testimonio de 1« conducente cara acreditar el fraude del derecho dé Aduanas y eouducta observada por el que se dice carabinero D. Eulogio Fernandez, el cual so remitiiáal tír. Administrador de esla ciudad para que eu ei terreno gubernativo y rc-glamentario se proceda á lo conducente.—Notifíquese ede auto á los Interesados y verificad . consúltese con la * xemo. Audiencia del Territorio, eio vándoee original la cuusa eu el Orden y forma respetuo sade costumbre.—A«1 lo mandOy firma el Sr. D. Re-caredo Ruiz Conejo, Juez do primera instancia dat distrito de Belen, por aute mi doy lé. Recaredo Ruiz 1 o* nejo.—Joaquín Lañéis.» Y para su cumplimiento libro la presente.'—Habana -8 Agesto de 1877.—Joaquín Lau-
CiS.
A O 2
E1HCTOS.
Nos Pbro. Ldo. ü. Sebastian Pardoy Martin, Aboga do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispadoy Sedo vacante, etc.
Por cuanto se Halla vacante por la supresiou del oouvento deSr San Francisco de esta«jiudal la propiedad de la capellanía de ochocientos setenta y cinco pesos de principal, que mandé fundar D? Inés de Goic >• cliea y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, par tanto, por ei presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho A su obtención puraque dentro de 30 dios ¡1 cont-irdesde la publicación de esto edicto, que diluios v y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasad i dicha dilación so proveerá seguu oorresponu i.—Dado en la Habana eu 27 de Agosto do 1877.—Ludo Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. Iltma., Ledo. José Francisco do Ayala. Y para su inserción en uu nnúineYo de la Gacetaofloial de esta ciudad libro la presente en la Habana eu 27 de Agosto de 1877.—L. José Francisco de Ayala.
E O 4
Don José de Jesús Marifio Botelio, Juez de primera instancia interino del distrito judicial (le Bayatno, con residencia eu esta ciudad.
Por el presente edicto llago saber: que en el juicio qile se suslam ia en este Tribunal á uiociou de I). Auto nio Carasol Fontayne, como marido y conjunta "ersoua de D? América O lourdo y Estrada, y por auto de 16 del corriente se ha dispuesto en consouaucia con loque prescribe el artículo 371 de la Ley de Enjuiciamiento Civil convocar á cuantas personas se er an con d recho á heredar á D. Loreu*o, D. Augusto y D. tíalustio Odo ardo y Estrada, legítimos hermanos de la citada D! América, cuyo fallecimiento se ha declarado abuiles atipo r decreto de 3 de Julio último; haciendo presente qu« lijud s os edictos prevenidos en los artículos 368 y 369 de dicua Ley, no se ha presentado interesado alguno n la herencia.— Y para que surta los efectos legales i i is
Í'Uestos, por término de veinte dias se fija el presente. — -1 in-'anillo 18 de Agosto do 1877. José de Jesús Manir Buiello.—Por mandado de tí. tí.—Veremuudo A r vetea.
E 4
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de pi ¡mera instaucia del distrito Sur de esta eiu ad Por est i carta de edicto hago sabor la muerte tu r testar de I). Javier Morlones y López, Capitán que fué del b «t illen Cazadores de Cbiolaiia número «¡nc/vy convoco á loo quo se- cre'un con dereclio á heredarle, para que comparezcau en este juzgado dentro del término de dos meses contados desde la fijación de los edictos cu el Último de los puntos en que se verifica á éj cellar su de recho en forma, con advertencia de quo D? elementa López, se ha presentado en la cu idad de madre y bere-d-ra del finado. Santiago de Cubá2rde Agosto de 1S77 Tomás de Morales.—Por mandado de S. tí.—Frasmo Regueiferoa.	E 0 4
Don Recaredo Rui/, Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Belen.
Por el presente «dicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan tíaez González, natural de Murcia, de estado soltero, del comercio y vecino quo fué de esta ciudad eu ia calle de O-Reilly casa número 97, para que en el término de treinta dias o litados desde Ja fecha de igual publicación en el periúdico oficial de la ciudad do Murcia, so presenten cotilos documentos justificativo?.—Habaua y Agosto 23 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Laucís.
E O 2
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Curbjjal, cuyas genoralesse ignoran, para que deutro de 9 dias se presente eu la Real cárcel á des cargarsede la culpa que lo resulta en la causa criminal que le sigo por estafu; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las peuas de la ley y por bastante los estrado* del juzgado.—Habana 29 Agosto de 1877.—Aizpúrua.— Por su maudado, por Ponton Juau Audreu.
E O 31
Por este mi 3? y últim edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rufino González, veciuo quo fué de la callo.de Villegas ciento diez, y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el termino de nueve dias contados desde esa fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu cau-ia que instruyo por falsedad de lina cédula de vecindad de D.* tíixta María Dian; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le adminístrale recta y cumplida justicia, y de no, le declararé ie-belde, contumaz é iucurso en ¡as peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para I03 trámites sucesivo*.—Habana y Agosto 23de 187/.— Aizpúrua.—Pedio Rodríguez Peiez.	E O 3
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio de este mi 2? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Medina, natural de Canarias, vecino de Vereda Nueva, como de30años y de oficio pocero para que dentro de nueve dias se presente ch la cárcel pública de esta villa, á descárgame de la culpa quo le resulta en la causa formada por hurto do aves ¡í D. Antonio López, cié to y seguro de que así lo hiciere «ele oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las peuas de la ley.—Guauajay Agosto 27 de 1877.—Cárlos (¿. de iu Torre.—Por mandado de tí. tí, por Perez, Mauuel de J. Arocha.	E O 3
Por este mi segundo edicto, y pregoD, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera y Alfonso, natural do Alacranes. veciuo do la tíeiba del Agua casado, labrador y de 4 años, que dentro de nueve dias contados dts ie esta fecha, so presente eu la cárcel pdblica deesta villa á descargarse déla culpaque le resulta en la causa formada por liurtode tres bueyes pertenecientes á D. Joaquín Pedroso y Veitia cierto y seguro ae que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en ias penas de la ley. Qii» ¡sí lo he dispuesto. Gu.ibajay Agosto 27 de
r.ir .ez y
1877. Cárlos Q. de 11 Torre—Por mandado de S. S. per perez, Manuel de J. AroCha.	E O 3
Por medio de este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Agfliu, cuyas genérale« ae ignoran y qu se Jico es vecino de la Habana, paro qué dénCio de nueve días se presente en la < árcel pabilo cu de esta villa, á descargarse dé la culpa que le residí > en l.i c:iu-*a lorn.. la por 'turto do un caballo á 1). lg nució Zuazo, una vguide D. Antonio Barrera y otro del moreno AutoLlo Rivera; cierto y seguro de que n así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le d .clarará réüoldo y coutu nuz 6 ¡ucum i uu la . penas de la l.-y, sirviendo por bastante los estrados i'ei juzgado par.» hacerle las ulteriores notificaciones Que así -o Iu- «H-8-.ieAto. Guanajáy Agoso to 27 de -187«. táiio-. Q de la Torre. Por mandudo do tí. 8. por Perer, MullUei de J. A -»eli.i.	, E
Don Mauauo Le íiuudesy Hevin, Juez de primera las-
taueia sustituto del distrito del Monserrate.
i’or este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. Ei : ¡ ¡ue Alvarez y López cuyas generales se i' iioriiu, pr.ru que dentro do nueve días se presente
0	í esto Juzgado t il-scargar.se de la culpa que lo resulta ei- la causa que «n unión de otros 6e le sigue por faise-<la ! cierto \ s -juro quo si así lo hiciere se le oirá y a I-iuiííistrará ■justicia y do uo se le declarará rebelde y con-lumazy p«>r «laMUires los e irados del juzgado puraque con ellos se entienda dicho ti úun le y los demas que ocur-
-Habcn¡: y Agosto 23 do ,877. -Mariano Heruuu-
levia.—Po. su matniaJo, Fi ruando Novell.
Jii O 2
Por este . gu idj y último edicto, se con vi cu á los qu * h6 cr an (.*! n »le¡tilio á 1h herencia <i<í. D. Jo>é Casa# V '¿uJdt'Utf». aatuiv.l du la üaiufia, do est >tlo soltero, «lo a aru; ••• - nueve ¡ ños d- o.lud, jornalero, de padres no e.,u ici-los" v vecino que fué de (acalle de E>l-ló uutner > icteata i .-i- eu f-li x-ido intestado eu su domicilio, para iue den.ro-le ve nto días contados deide la inserción
d este___en a (jaceta oficial, comparezcan á de-lu-
•¡ su uu ho. on este juzgado eu los autos queseius-t iye'i Sóbrt lie 10 abiiitcstato, apercibiéndose,es que de io contra 1- s parará el perjuicio consiguiente y mi-viftióndoséle ' .ue aun ijoseha piesealado persona al-g.inu optaudó iiciia herencia. -Habana y Agoshq i3 • .e 1 "77. — L I.	u-raUt. Hernández y Hevia.—P->ruian-
d .d > de tí. tí.--I .r.K.mlo Nov-eil.	E U 2
Do i J'abio Bango y ho-ales, Ju z de primera instancia
accidental d Alacranes y mi Jurisdicción
Por esta mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y omjji zo á D. Ramón Acosta, para queen el término de nuevo dia» contado- desde esla -echa, se presente eu la cárcel pública de eslacab-cera, á descargarse d • la culpa que ic resulta e-i catfsa que su le sigue por hurlo de dos iuí chotes á D. Loret» Colma cierto y seguro de nuesi aui 1j liiciere se ieoirft y aduiiiiislrarii justicia de lo contrarióse V declarará rebel,ie y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y lemas trámites ulteriures.— Alacranes Agosto 22 do
1	>77.—Bango.—Por su maudado, Venancio D.az del
Villar.	£ O 2
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Andrés t'ih to, cuyas generares se igu ran, para queen i i término de nueve rilas contados desde esta fe jila, se presente eu a cárcel püollc.i de esta cabe e:a, á descargarse de la culpa que le resulta en la ci.u-a ¡uo se le sigue por hurto de rese.-f riel ingenio «santa Rosa,» clono y seguro-que si a.-l lo hiciere sp te oirá y administrará recta y cumdzida justicia y que de io -ontrario su le declarará rebelde y contumaz y por oí Stantes los estra lo- riel juzgado para las notitieacio-u sy Jemas trámites ulterireos.—Alacranes Agosto 12 ce¡877. Pablo Baugo.-Por su maudado, Venancio Díaz dol Villar.	E O 2
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera instan
cia del distrito rio la Catedral.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noyy á Di Módica deJa Torre, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dlr.s -tí pi-esenteu en ia cárcel de esta capital ¡i desear ; use de la julpaq'ue les résriltáen la causa tjue so les sigue ¡-or estafa: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y Atluiiuistrará Justicia y de lo contrario se Íes declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites ¡ue resulten.—Habana Agosto 23 ue 1877.-—Orduña.— Por mandado de d. tí.—Francisco de Castre.
E O 2
AKiJIAVEM.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Pedro García L ’tizan contra el Exc uo. tír. C unte Palatino e/i recbími -ieu dé alimentos p’ovlsiouuies, ha di.s-uésto el dr. Juez de primera instancia deestií villa por inte mí que por trea números seguidos de la Gaceta oficial se publique el remate de ios esclavos Luis y Donato criollo, tasados oí primero eu mil pesos y el segundo ,-u ochocientos; qjf.iiUo.se para el remato la audiencia del .lia do, : del entlMÍité ni -a do detiembré á las doce de -u mañana.—Y [tara su publicación eu tres mámelos seguí -los de la G.,l-ata oficuu.libro la preseute.—dau Antonio 27 de Agosto 3,-1377.—A n ton lo de Porto. R 8
El dr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe deesta ciudad, ha dispuesto p r antemí, á cousecueucta (iél ju-iaio ejecutivo seguido por Di Merced Va*dés Fuiili co.itra D.‘ Dolores de Cast o Palomino, en eolqo le pesos, qae á las doce diTdia 28 de Setiembre I liróximo, se reiiíi.teéd ios estrados «le dicho jdzgado, sito eu la calle de ompostelu número c,eut > nueve, el i-ugé-lijo uemolblo hoy- potrero uoiubra lo «dau Salvador dé Guajaybou,» sito en e«.cuartón de la Sabana de Santo Cristo, partido del Mi.rie!, jurisdicción de Guauajay, el cual se halla btpotoca«1) y embargado á consecuencia de ficho juicio, y anda por ei Norte con el camino Real ¡el ALukl que lo divide de ios terrenos de D. Juan Sanche/, por el "Fute cor ei cuiniúo do Guauajay ai embar-caite-o de Guajaylv'á que lo civide dei potrero «Seiba» te los herederos de D Viceute Rodríguez Pérez, por el dur uo,: .»¡tíos de la 'loiina y por el Oeste too terrenos leí ¡.ígjnió demolido ia «.Merced» de i-rs here leros ¡le I). Juan > ... con; mirie el fondo treinta y cinco y un cuarto ie dalafictl aucxi ..r-áu-s, tos viie?; ' “ jue se ano-¡uierau ...
¡ e admitirá
En las diligencias promovidas por el curador menor D? Antonia Hernández Perdonan y lia dispuesto el Sr. Juez de primera inslan dito -urdo esta ciudad se anuncíe al público eu 30
«ñero» ooosecutivi’s estar señalado el «lia 18 dotíetiuni- . bre pióximo á las doce de su mañana y en la« puertas del uzga lo, par* el remate de seis casas dos de niinn-pi sterf i mixta y cuatro de tablas situadas ■ n esta mls-ím. chrfafi' iiedel Manzano números imúeftrece y quiu-ce y caii.... •: de Mádau números d,-s. cuatro y seis, ta-safii. . ju ciii'-o mil cuatrocientos sesenta y cuíco p« -cuarenta y cincoceuta.-os oro, con ia advertencia de quff po s admitirá proposición qne no cubra el Integro pro-(!r, deiavalú, .—Y ¡lar.t su DUblioaciou en la Gaceta ■-tí -ci.il libro et presente.— Matanzas Agosto 7 de ls77.—Federico Rosado.	R O 17
€í>!STOC1T»»MS.
•	!	i	...	•.	. o	• . . i
irador de la dés, á fin de .quo comparezca en este juzgado, 8Í-;Q.en la mesa de c; comparte«, eatle do Compostela Uíím rociento nuevo á primera ay- , ter «
•ia dui dis- ¡ ttlt-nciiiá la'once, 'á évácfturHih acto dejusticiaf u caus i
me a de caoba, conteniendo varios objetos de baratillo todo por segunda vez, en 50 pesos 15 C;s en • embargados áD. Rufino Escobar, por coñtri-
r.d : cr,minai.—Habana .\go.- > iu de 1877. ili.W <W pino, bucionee.	____
El tír. Juez do primera Inalarmi» del distrito del ¡ El mismo dia á las doce por .lisposicion del Exciuo. Monserrate, en la causa que por arte mi cursa contra el tír. 1 residente del Exorno. Aj untamiento, se íemata-mor, uo nombrado Perico, por lesiones á la -m mi dato ¡ rán par esta venduta y en ei tugar en que se encuentra,
- • 1 calzada del Cerro 50>, un annottiate, una vidriero veinte y cinco pares de hormas y dos afiles, retasado lo’, dos en 160 i os s 23 cts. e 1 üTctes’ y embargados á D* El-vi.-a González, por contri! t eione»,
El Sr. Juez do primera instancia «leí distrito de Guadalupe. ha dispuesto que por e.-te órdeu y on tres inimt-ros se couvo ¡ue á D. Simón Daykiug, ¡nraque dentro de segundo día comparoZca en esto ju/.gedo, sito oii , < callt fie ifoinpostela aúmero ciento nueve, á nombnu-per to ¡.a a el justi ,-t-cio de los innobles y enseres de su propiedad que se I fino depositados en la venduta de i».
,\Ii»uei Gariido y .omoañia, ácousecueuc'a del juicio de ite.-h U-i- -le u -a habitación que ocupaba en la cali«« do la Cu'-a túrne-o Jo?, y queje estableció la tíqciedu 1 de Rigue*. y 1.Í aman >, apercibido que ¡le uo verificarlo 3 pr -ce leiá la t s ion por el • 'orredor m lyor de ¡ oit-j _y país su R.telwenqia se. p ib'ica la presente.—Habana Agosto lá de 1877.—Manuel Bárrelo.	C 2
l’oi auto dei tír Juez accidental de primera lnslaii-cia dol d.s-rip* N irte do esta ciudad con consulta di a-e.--cr, so c!ía y con ’oca á junta do «creedores de! c m-curst. íi' ce-miáo de D. Fciipe, D P rféeto y ü. Jum Dionisio d ■ Ayala para tratar del nombramiento lio títu-dic ts, en ,-uyo acto la repie eutaciou deudora form.li-zará propo-ieioue-i de pago, señalándose ias doce dol | día fie.; lo H.tiem re próximo e:i ¡a sala audreilcia del* juzg do, oulle re Riela número 26, coa prevención á los acfet?'l^>L‘é9 se presumen eu lu juuta^íuu el título ue sus cl'éuil» , iiajo apercibi'm euto de uoscr a l oitidos ¡le ¡ó conirai.o.— Y nara su publicación libro el presenté.— M i tanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de Sandovai y Domínguez.	C I®
LÍE OFICIO.
E! tír. Juez de primera instancia del distrito de Baleo. por ante mí tlá dispuesto que por tres números do la Gaceta ufli iúl se haga saber til asiático Venancio Cantón que en u* ejecutoria recaída á la causa que contra D. José Ma ia Arcedo -e siguió por lesiones á aque1, :-e ba acor ‘ado que el Arcedo te abone á dicho asiático 38 ¡lesos por vi i de indemnización, así como los gast is de mi curación \ medicina.—Habana Agosto 27 de 1377.— Francisco Ozeguera.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instaucia dol distrito do i Guadalupe, p r ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficiutse convoque á3 personas que le conozcan bienes á D. Antonio Sánchez y Toza! ó sea D. Antonio Tozal y Ba pallo á fin do que comparezcan en este juzgado, ,-ito callo de Corrí póstela uúme o 103 á primera audiencia á ias once, á evacuar uu, aolo do justicia en causa criminal.—Habana Agosto 9d> 1377.—
] Rafael del Pino.	(7 0 4
El tír. Juez de orí mera instancia del distrito de Gua-I dalupe, por aute mí ha dispuesto por tres números do ¡a ! Gaceta oficial se convoque á tres personas que le cono/.-! can bienes al moreno Míreos González, A fin deque I comparezcan en este juzgado, sito calle de Compo.-tela ! número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar ! ,m acto de ¡u-*Mcia en causa criminal. —II ibana Agosto ¡ 18 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
Ei tír. Juez (le prim-i’a instancia del distrito de ! Ouadultipé, ¡ror ante mí h i dispuesto, qu * por tres nú-¡ rv ros deda Gaceta oficial se convoquen á tros persona s que iu conozo ,c bienes á D. Vicente Balbiu á fin do <¡ue ¡ompaiezcau cu este juzg t ío. sito cali d - Coni-¡lostol.i uúinmi ciento nueve, á primera Au lieneia íi las onc-, para evacuar un aet • de jnvtioiaeu cau-*.a on mina!. Habana 20 te Agosto de 1S77.—Rafael del Pino.
C O 4
El Sr. Juez da primera iustancia dol distrito de Guadalupe, por auto mí ha dispuesto que por tres u'í-meros de la Gaceta oficial «e convoquen á ires personas
El tíf. Ju Güa<lalu|)é,"!i meros de la ' «¡ue le co,, tin de i Coin pi,, para (■ liaban
El
i que le conozcan bienes á D Casimiro Vida! á fin de que : comparezcan en este juzgado, sito calle de Compos tela ’ tiúm r- '09, á primera audiencia 1 las once á evacuar un veto de justicia eu causa criminal. —Habana Agosto 9 1377. - R Macl del Pino.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por iiúte mí ha dispuesto, que f>r r tros números de la" Gae.. . oficial se convoque á 1>. Marcelino Ruiz y Quiñi ‘s ft fin le que comparezca en este juzg cío, sito calle de Cohupostelu número.ciento nueve, ú primera áudie. cia á las once á-evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 21 de 1877.—Rafael del Pino. •	C O 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito d'« Guadalupe ba dispuesto po ante mí, se Convoq ie por 3 números de la Goct ta oficial al asiático Ensebio Cantón á fin (In ane comparezcan en este juzgado sito en ia calle, de Compqstela uúmero 109, a primera audiencia á la* orice, á evadí r un acto <ie justicia en causa criminal. Habana Agosto 4 de 1877.—Rafael del Pino.
(7 0 4
_ El tír. .i uez de pr' aera instancia do esta vil'a y sil' jurísdic doñ por aute ai, ha dispuesto se convoque'por tres núnf -ros eonpe«’ tivos de la Gaceta oficial ft '.a parda Ro*.nao Do i.iiv, cz, ti itural deesta villa, soltera, de 20 años. V- la l y vecina que fué.del solar calle de la Cruz \e:d - -p ie'0 4, para que al segundo día riost-rior al úititno a.iuaju «oraparezeaen estejuzgado á t ve citar acto de justicia. - Gu-inabacoa Agosto 30 de 1877. —Francisco \V. Armeng >1.	O O 4
El tír. D. José Gregorio Ledou, Juez ¡de primera iüslaucik do e-ts jn-gid >, ha ni puesto en causa criminal formrlu por hurto de maderas á D Inocencio Pe-
Cotestina tíanz, natural a- s -lima, de veinte años de edad y vecina que er.i *)e la callo dol, Mcrnserralo *■•— quina á ta de Teniente Rev, ira .di-.inio.lo ,¡ue ¡mr Ires mlincrés de la Gaceta oficial se convoque a la precitada Celestinn, «i*í cornoá la de ¡gu il clase y vecindario nom* hriyla Benigna, á fin qne concunau á esto juzgado ¡i evacuar uu acto ¡l.e justicia.—Y pira que lo dispuesto tenga su mHS’exabto cumplimiento libro fa presente.— Habana y Agosto 25 de *877. Fernando Novell.
.	0 0 4
El Sr. luez de primera instancia del distrito do Jesús María, M dispucst * uo por tres números coirSéfcü-tivos déla Gaceta ■•fioial sé convoque á ü. Francisco Segil y Morales, natural ds uerto Rico, soltero, practicante y Us v-éuto y o dio años, para que se presente en el juzgado á horas Je audiencia á evacuar un Meto de iusticiu. — Habana Agosto 27 de 1877.—Juan Atldreu. :
0 0 4
Ej Sr. Juczije primera instancia del distrito de Guadalupe'por aníe nif, ha *!is .úesto que por tres nú-m 'ros Je ia Gaceta oficial se convoquen á tre3 per.sduas que lo conozcan bi-uos al asiático .Manuel González, á fin de ue comparezcan en este juzga lo, s;to calió de Coni(.ostela núin. lou, á primera audiencia á las oi>C’j, para evacuar nn acto <le Justicia en causa crimiual.—Habana Agosto 13 de 1-877.—Rafael dol Pinc-,
C O 3
de primera instancia del distrito de unto-mi ha dlsp’acstó que por tres nú-eta oficial se eiinvoqúen á tres personas bienes al asiático Marcelino Sanean a. larezeau en esie ju/gad >, sito caMe *le i-la número 109, á primera audiencia á las once; \v. uar mi acto de justicia en causa f criminal.— : ¡ (1« Agosto do 1877.—Rafael.dei Pino.
O O 3
tír. Juez de primera iustancia del ‘distrito de Guadalupe, por auto mí. ha d'spue to so convoquen ¡ror tres números (le lu Gaceta oficial á tres personas qu le conozcan bn nes á D. José Mendoza á fin de que comparezcan en-este juzgado sito calle de Compostebi uún-. 109, á primera audiencia, a las once para evacuar un acto de iu tieia en citisa crimiual.—Habana Agosto 13 d, 1877.—R.ñiel.dei Piue.	C O 3
El tír. Juez de primera instancia lia dispuesto poi ante mí. que por 3 números ¡lo la Gaceta oficial se eon-vo ¡ue á t es nerso'uas que le cono/.,•añ bienes 4 D. Bar tol-uuó González, á fin do que comear 7 tan e:; cstejuz galo, sito callo de Cmup -stela número ciento nueve a primera :tu iieucia á ias once, á evacuar uu acto d, justicia en causa criminal.—Habana 12 de Agosto dc 1877.-Rafael del Pino.	(7 O 3
El tír. Juez de primera instancia «tul distrito d Guad ilu|>e', ¡mr .ante raí lia dispuesto, que ¡ror irt a nú meros ¡le la Gaceta oficial se couvoi]ueu tres persona que le conozcan bienes al m >ren > i jucas-Muñoz, á (i ■ < -que comparezcau en estejuzgado, sito en ia eadqjd Compostela número ciento nueve, á primera nudiC-n cia á las once, para evacuar uil a to de jusiiciaen caus.; crimiual.—Habana Agosto 20 de 1377.—Rafael del l’ n
0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d Monserrate, ba dispuesto por ante mí, se convoque po tres números de la Gaceta oficial á I). E iuardo Pedrcsa natural de Alquizar, soltero, de treinta y tres años. ca< pin tero, vécino qué fué de los barracones do la fortalcz dei Príncipe, para que dentro de tercero día comparez* e¿i este ju g;clo guiar nú tuero setenta, á evacuar iu . acto de justicia ou la caus i que sé sigue por lesiones I mismo.—Habana Agosto 25.de 1 ,-.77. — Manuel D-nnqi guez.	0 0 2
El Sr. Juez de ¡ir mera instancia del distrito é;-Cerro, lia dispusstó por ante mí, -c convo-qie per ir números «le la Oaceta oficial ai.asiático Desiderio, a lii de que comparezca en- -te juzgado, «it > calzada de tí.,i Lázaro núrmfró . oventa y tres, á evacuar un acto ib-justicia en cúubá criminal. Habana y Agosto 27 da 1877 Y pura su c:,¡n ílimiento libro la presente, fecha u supra.—Ldo. Luis R .driguez.	0 0 2
Lodo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz dei distrito de la G te«iral etc.
He dispuesto que por tres mañeros «1« la Gaceta oflciíiese couvo me á D'.‘ Candelaria Rodríguez y Gateo uatural de «,'auarias, vuidá. de. 34 años, para que sé t -sentó eu este juzgado, cálle de la Habana hüm« r». nov lita, & las doce del din cuatro «¡el entrante mes -i-Se, ietnbr*: ¡tara evacuar un acto de justicia, apercibid« de uehehlia si no lo verifica.—Habana 27 de Agosto «i-
1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Ch:
appi.
’ O O 2
m y con intrusión de fábricas, y demás, S«i hajln tusgiio eu treiutay seis mil doscieu-itó pesos treinta y cinco centavos oro,—Lo Cia á' púb.ico para conocimiento de los que •esaivj en la subasta: ¡divirtiéndose «¡ue uo ist i'.« que no cubrir los (los tercios de la ta-sación. — Hat ue. Agosto 27 de 18*7.—Y p «r.* su iuser-(•ion en tres n nérw dé 1 > Gaceta' oficial, libro ia presente.--Fecha í «opra. — Arturo GU etti. , R 2 Por auto du .r. Juez de primera instaucia nei distrito Norte «le e «i» iu «ad, eu lo* « jecutivos s guidos por D. Jo sé Rojas conti. L>. MiguéltDuiihá, se dispone se sa-«l'l«- á pública suba-.«;« por tènui no de ocho «lias los ef«-c-i-, s existentes en etc i ubaci mie.i ito ile dulcería, pauude-ria y repostería titulado “La Paloma»y uua máquiua eidètica de Etisson, .como d - cuatro ó cinco caballos do fuerza,' con ' oladoia de «los metros veinte ceutírüelros diámetros, «caldera ue uu'metro, chimenea, tubo de va ■ por y seis poleas, un molino do c bre para m der cacao, olro idem de madura y hierro para descascararlo y nn aventador p.ua Pm?")iüi‘ «Ifcho grano; otro molino de hierro fundido y dulce; una maquiuitu de hierro para batir panetela y dos p has de cobre fijas para confituras, todo en regular e. tudo y avaluado en su totalidad eu tres uní seis lentos seteutay seis pesos treinta y orneo centavos oro tèi fuño español con el rebujo dvi quinte por ciento, stñalán tuse para su remáte bis doce leí
rez Vega, qu« p<y tres números do la Gaceta oficial se i Guadalupe, ha dispu sto por
.abana, para qué I meros «le .ac-da o.” '
convoque a D. N. Ríos, vecino de la Ha
A conse« Uouifia de carta órdeu descen.liiia en el < x pedieute instruido ¡>ara proveer la pr.icura vacante «n este juzgado por fallecimiento ael que la des nupeñ J). Pedro «tí. Rolian, se lia dispuesto que por é He . y cedulones se convoquen ¡ior otros dos meses á los q-.i so consideren con opcional iudicaJÁ oficio.—Y para s i efectos expWo .1» présenle.-—Alacranes agosto 12«! 18/7.— Venancio Díaz iel Villar.'	0 0 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito «i, Cerro, ha dispuesto ror ante mi se,convoque por ti. números «lo la Gacela oí,cia! á D. Jái’i e e /.carpaul • par., «¡ue comparezca en estejuzgado á evacuar uu U «le justicia en causa crim ii tl. — Y para su public icio' por tres números libro la presente.—Habana y ivgost« 25 de 1*77.—Lo lo. Luis R idrigurz. C O 2 El Sr. Kduardo'O'rdufia y Merry, Juez dé prim« instancia del«lista*i 1o «lo la Catedral ¡ror ante mi, ba «i i. puesto que por tres números «ie ¡a UuCéta oficial se cu para que á la mayor brevedad comparezcan eu esto Hí gado, calle delOousula io nú nei'o 13, ft D Antonio F-r uandez Canzueta. ilubaua 23 de Agosto de 1377. Fian cisco de Castro.	ü O 2
El «Sr. Juez de primera.instancia del «ii-trito i Hite thí, que por tres ¡tú íicial se convoque á tres persoñaé «¡u
conozcan a! pardo Domingo Barrios 0 se i Do ni Bermol y Hurtado y sepan que «-■sta posea bienes «i fortuna.— Habana Agosto ¿5 de 18'áf.—Arf-iro Gordetti
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia d* i distrito d Guadalupe por aute mi ha djapuesto que por o es núm. res de la Gaceta oficial sécóh vuqfie al asiático Mana Díaz (i fin de comptiezca eu esté juzgado, silo calle d* Compostela número 0«, á primera audiencia á las onc; á evacuar un acto «ie justicia eu causa criminal.—lia-
se presenté en e«te inzgailo á un acto de justicia “tí la referida causa.—Colon y gosto 16 de 1877.—Juan Vega L-—Pedro García.	C O 3!^
El tír. Ii.ez dqi“ instaucia del distrito de Gu ula!Upe po:- ante mí, ha dispuesto que por 3 númerosde la Gaceta oficial se convoque ál pardo José María Figuérola, á 11 i de uue (••rn parezca a en estejuzgado, «ito callej do Com-postela íúmero 1Ó9, á primera audiencia á ias once, á evacuar U" amo «ie justicia en causa criminal.—Habana Agos.o 17 «te 1877.—Rafael dei Fino.
El Sr. Juez de primera instancia	‘K»*? .-Itotaolatort»iu«t
jurisdicción per ante mí, ha dispuesto se convoque en Guadalupe por aute mí, ha tKspáss'ü»1 Lr tros nú ñeros cooseoiitivos déla Gacetaoflciai á la ino--rema Teres* Pe-iroso, natural de áfrica, de sesenta afias de edad, soitern y cocinera, para que at segundo-lia, posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar u a acto Me ¡usticia.—-Guanabacoa Agosto -4 d» 18.77.—Francisco W.-Armengol. C O 3
El tír Juez.de primera instancia do esta ciudad, ha dispuesto se pite por este medio á D. Antonio Gómez de Silva, para quo eu el término do quinto dia sé presente eu este juzgado á á evacuar uu acto Ue justicia eii la ' ofici • contra D. Juan y D. Cataliuo
«leí

ha dispúesto (¡uu p«if tres ii-o-meros de la,Gaceta ofigial so. -convoque á D. Manne Lóp ’Z Férnariitez.á fin ile que c nn are/.ca eu «*¡.te juz gaio, sit* eh fa cálle de Comnosie a número 10). á pii mera audi, u- i « á las orice,á ov tounv uu acto «ie instil i eu causa criminal.—,.-abana Agósto 16 «le .877,—Rafa e del Rino.	C O 2
causa seguida de ofb i > contra U. Juau y Flores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ,	.el presento eu Bejucal á 28 de Agosto uo 1877.—Angel
Uia diez Uul m s ur«jximo entrante.—Y p u'a su ¡mblica- (Jarbalto.	’	C O 3
cimi libro el presente. -.Matanzas 27 Ue Agosto «1: 1877. El tír. Juez de primera instancia del distrito del P¡-Xntouio «le tíaudoval y Domínguez.	R 2 lar, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y jior
L«!v. D. Mariano Hernández Hi-viu, Juez de paz primer tres números consecutivos de la Gáceta oticialse cite á
I). Martin Macias, para que deutro de tercero dia di-s-pues leí último auuucio á las once de la upiafiana comparezca en este j uzgado, calle de San Miguel númen
2, A * 4
iU
Sú .iiM-'ü í
UA13ANA 2 DfiSETIEMBRE DE 1877-
supleute é interino de primera instancia dei distrito del Monserrate do esta ciudad.
Ror el presente, hago saber; qne eu los autos inci-
dente á la testameli tuia de D.1 Maria de los Dolores Be- ocbeuta y nueve, ¡i hacerse cargo de una notificación luid ¡ana Valdés promovido por la morena Dominga en la causa que si
Casas vacuna y
tíqcorro,—Dignamente so administra dan consultas á cuaptos la soliciten¿ c
Hccsbouna eu reclamación de un legado se saca á pu bhca subasta una casa situada en la calzada de Jesús Iel Monte número 403, de manipostería y carpintería c«»mpuesta deciento setenta y seis métros cuarenta centímetros cuadrados Ue terreno, tasa«io en dos mil novecientos treinta pesos dos centavos eu oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y odio do Setiembre próximo entrante á las doce en los estrados «Iel juzgado, ri-tua«Io en 1: calle de Aguiar número 7J y a«ivirtiéndose que uo te admitirán posturas que uo cubran las «ios terceras partes de! jusUnfecio y que la tasación so encuentra de manifiesto en la escribanía á lo* qué quieran interesarse eu di ha subasta.—Quo así lo leugn mandudo eu los expresad«.¡> autos ú iusianda ds la R- cab -una.— Habana Agoto 23 «le i877.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por maudado de tí. tí. Fernando Novell.
R 2
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los utoss guidos por t>. Roque de i ara'contra D. Joré María Vehtz ¡uez de Ugurte eu cobro «Je peso“, haber dispuesto se pongan en remate por el término de 20 dias la miL- i de las casas situadas en la calle dolos Oficios marcadas coa los números 30 y 32, justipreciadas eu'totaiidad en la cantidad de ciento «ios mil cuatrocientos soseuta y uu pesos ochenta y uu centavos oro en la inteligencia «¡ae para la subasta «le la mitad fie (i i -cha.» casas he s ñalado las once de la mañana «leí día 28 uel mes próxima de tíet embre en la sala del juzgado, calle del Consulado núm» i*o 18, á fin de «¡ue los que se iutonjsen eu el remate acudan al lugar señalado ó antes i la escribanía del «¡ue refrenda.—Habana Agosto 27 de 1877.—Ordunn.—Por el escribano I). Agustín Valerio,-Bernardino tíu:> rez.	r i
Den Severiou Prieto y Pereira, Juez de primera instancia dol distrito tíur de esta ciudad <b.
P«)r el presente y cu veinte números de la Gaceta ofioiíil ie ¡a Ht-banu, sé ha • s.-ib -r al uúbiieo haberse señalado las doce del dia 18 «leí próximo Setiembre para la subasta del ingenio « Rui Cárlos» «le lostíres. Ugarriza y C'mrpafiía, situado t i ín.jut'isdicciou de Colon, partido de Macuriges, cuartón «le Tramojos, compuesto de eu i-trocientoe och nta y nueve hectáreas,-ochenta y tres ár«;u3 y setenta y tres ceutiáreas de tierra, con a* í'ábri-« as y «remas un exida 1 *, retasado eu treinta y tres mil cuatr-iCieutos di*«z y nueve pesos cincuenta y oeii > Centavos oro dt-1 cufio espufiol, uo admitiéndose postulas que ii » cubran las d >- terceras partes de dicho avalúo, así iu he dispuesto eu los autos seguidos porD. Anselmo Gareiatoófiti’a dicho Brea, sobro pesos.—Matanza« Ages-
to 20 «it 187 con t.
) pesos.-oeverino Prieto.—L io.
J lian
a. Betau-R 12
que se le siguió por estafa; ¡v«í com ; también á tres personas uue ooirezcau á dicho individuo y pued tu asegurar «¡ue porca algunos bienes, para que dentro del mismo término y á la hora y en el lugar designado comparezcan á iteclarur lo que les conste sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Giceta oíi iaì libro la presente—Habana Agosto 28 de 1877. —L io. J. Ramón Portocarrero.	C O 4
1 tír. Juez «ie primera instancia del distrito do Gnadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres pú-nv-ros de la Gaceta ofi ial se convoque á D. K i*eo: > Valdés, á fin «le que comparezca en «*sto júzgalo, sito calle de Compostela número ciento nueveá primera ..audiencia á las once, á evacuar uu acto de justicia én causi crimiual.—Habana Agosto 13 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
El Sr. Juez le primera instancia del distrito de Gus-da'ttpe, por en e mí ha dispuesto, que por tres números de la Gueetaoficial se convoque á D. Juan Martínez y Ro irigucz, á fin de quecomparezca eu este juzgado, sit'o callé de Coinpostela número ciento mueve & primera audiencia á las once, & evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 20 de 1877.—Rafael del Pino	~	0 0 4
El tír. Juez de primera Estancia del «iistrito. de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que ¡ior tres uú-meros He la Gaceta oficial se convoque al asiático Jqsfi Gabanclio, á fin de que comparezca eu este juzga lo, sito calle" Compostela uúmero ciento nueve & primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana 16 de Agosto du 1877.—Rafael dei Pine.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito du Guadalupe, por r.ute mí ha dispuesto que por tres números ae la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Castro, á fin de que comparezca eu este juzgado, sito cade «le Compostola número ciento nueve á primera au-diencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa «rhi'iual.—Habana Agosto 15 do 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
El tí'. Juez «ie t «mera instancia del distrito del Cerr:o«lee3taeu-.ii.ii i virtud de exhorto del de igual otare «le tíanel.i-Gpi; us, librado eu el intestado del ultramarino D. i ..«e « Heruzo y Mamo; ha dispuesto su llame por s- ,.u ula vez en tres números de la Gaceta oh 'I á los que su «a’cau con derecho á los bienes del citado« tuzo, para qu - anuda ti á aquel juzgado á liacer uso (iel derecho «¡ue les asista. Habana 29 de Agosto de 877.—L'io. Luis Rodríguez.	0 0 4
El tír. Ju z de primera instancia «iel di trito de Guadalupe,Jf "r ante rn( ba dispuesto, que por tres números du l¡i Gaceta oficial se convoquo á 1). Pablo Vai-

PA :i V
>T
.5 A1
o

Se alquila la casa de portal, calluds Bstévei
núm. k8, tiene gran sala, saleta, cinco cuartos aspa-ciosos muy ventílalos, dos patios, ou uno de «-llo^ Jar-• Iin y en ei otro árbole* frutales, tiene gas y agua, t¿-tan"s y es propia para habitarla familias ó para un gran taller; en la misma á todas horas darun razón.
FRABJCES 33 IKTG2H33,
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López, y Saúl, emoleada eesaut» qu«j reúno la apt¡tu«l legal necesaria, so ofr.-ce al ¡,g. olicocon el objeto arriba indicado.—Recibo Arcenes n la calle de ' om|io telo núm. 125, y cu su Jnora«¡# Bairero «50 en Regia.
dei quinto, calle «le Siiaiez mira. 93; latoiel sexto, cali il-« Estóvez mini. 23; y in dei sétimo,' Oul/.adu de Jtìen del Moutemim. 376.
Asilo «le San José.—Lrepcutor permaueate, tré ¡¿. Regidor D. Francisco Venipsa.
< a-a generai dé'DeUi- !;te-'.—Diputàdoen el prc-ien re mas, Exumo. ir. D, Jua-.i Bernardy .Tabucuca. .
.ini a- e Go! remo de la Beai Gasa do joonetice&c a y M-iti ru ad.—Diputado «le mes, al Exemo. Br. .Dr. D. Fri ;.ei ; o «le Go/ri y Ad- t.
¡>¡iJ
1 U
y
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y do la Industria en España y Ultramar, ó Aima-tiuquo de todas.las señas do los habit «ntcs p««r uro-fesionés «lo Madrid, de las Provincias y do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—Lt casa Bailly.?,ai. Hiero, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario coa todas las señas de todos os habitantes de España y Ultramar por profesio-«cs. Después do estudiado bien esto asumo, orco hacer tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo esto libro, y quo sea digno de España y puoda compararse con los dol extranjero.
OTRO AV.SO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑ A Y DE ULTRAMaR. Todo el qnequío-•a figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre ma nota quo diga su nombre, apellino, prolusión, señas de la habitación r j>unlo«io residencia, y quedará .usciiLoohel Anuario gratis. Si además do lo ind cado ¡ulero el interesado añadir algunos detalles acerca lo su profesión, comercio ó industria, s* insertará á azon do una pesóla la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de ). Garlos Bailly-Bailliere, plaza do Sar.ta Ana, núm, LO, Madrid.
ARRULLOS
por
el limo. Sr. I). Eugenio ^Sancha de Fuentes.
Esto precioso libreto, declarado «lo texto por !a« er .uo!. s o la vecina isla de Puerto-Rico, y que tontos ogio? lia merecido á la ilustrada prensa de es aOaii-1, so ludia de venta a! ínfl - o precio de 50 cts. en papel, n la librería del tír. D. A. Pego, calle d«l Obispo ría-ñero 84.
I,a edición, de Irs «Arrullos» es de lujo, y los ejem-ji ires están primorosaiuente eucuademaüos i la bo-- aUllsa.
BOLESm OFICIA!,
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Golcecciou de todas las deposiciones de carácter genera), dictadas por e! mismo. Se td-liten s.uBcricionos en la Imprenta del üobiernd «. los preeioj siguientes:
Por tros meses,...... .......
Por seis meses.............
Por uu año.................
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d» pígrafe á esto anuncio, sucesores en ella de D. Fraile!#-o Granados y Grillados, teniendo entendido que vario# ersonas se ocupan con grave perjuicio de sus tate-•soa, en fabricar azúcar en terrón del azúoat eupolr > y persuadidos do «¡ue solo por ignorar dichos incnvl-aos «jilo 1 is que suscriben, tienen adquirido por titulo aeróse privilegio exclusivo para usar dicha inaústAa, ú ¡u de que cesen por completo los perjuicios que ucnsiv-«au, y que poi parte de loa infractores no pueda, alo; arse ignorancia en su caso han determinado publicar a cédula y cesión que á la letra dice:
). Cándido Pieltaiu, 'I'eniente General de los Ejército#
Nacionales, Gobernador y Capitán General da la lela
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granad»# y «rallados, se me lia hecho presente en memor:&l ¿o iueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar a propiedaq «le un sistema de taoricar azúcar en torren d# azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido»« lo o aceda la correspondiente cédula de privilegie para do y habiéndose cumplido con las formalidades etta-iecidaá: Por tanto y usando de las facuiiadcs que ira uinpeten concedo ü nombre del Gobierno de la A áaiu-•or esta cédula de privilegio á D. Francisco Granaut# y ranadas la propiedad exclusiva para que pueda usar abricar ó vender el mencionado invento oontandé «les-e ésta techa hasta el dia 31 do Mayo do 1878, en que coni ui'á señalándosete el término de un año y un «lia para ¡ue lo ponga en práctica, Jo que deberá acreditar en la -una al efecto establecida pudienuo ceder, permutar, vender ó de otra cualtjuier manera enagenar peí cor.-
clusivo que se le asegura por la presente, en ToatSAái-,os mandados por ei Gobierno do la Nación en eatg ma, cria con prohibición d toda persona que no sea el rele-r do D. Francisco Granados y Granados ó los que de H ■ttueren derecho del uso ,j ejercicio dei objeto enunciado, «tajo Jas penas establecidas eu oL concepto que esta gracia «te.—Dado eu la Habana á treinta y uno. de Mayo do .#3.—Cándido Pieltaiu.—Hay uu sello que dice.— üo-áernd Superior Político de la isla de Cuba.—Cesión.— En virtud «le las facultades concedidas á mi «lifunió t* r nano por la presente cédula de privilegio co«no su here lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio p*rel érmiuo «jucresta para su vencimientoá lostíres. D. Job» a. de tíoroa y 1J. Emilio del propio apellido y á fin «1» «uelo hagan constar donde les convenga firmo ei ptájenle.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merec í Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1870.—E. V. tíoreay Hi*.
*9.
0'.£~
X-

xa

CIRUJANO- DENTISTA
A guiar núm. 111.
DE MIGUEL GARRIDO Y COAfP.
Amista«: -10 o q.’-rea 'ú Ñtptano.
Pll dia 3 de tíetiérnbre ¡i las ocho de la mañana, y por «d*i)us ei m dol Exorno, tír. Presidente dei Exento. Ayuntamiento, y en,esta venduta, se rematarán un ; juego de sala & lo Luis XV, compuesto de diez sillas, ¡ neis s lien-s y lili sofá, in t mesa corn d >ra dt c o.ba I ocn di.ee ta las, uu (snejo marca mayor de medallón ' é imitación tic pa.isaudro, un a¡ ara-.or de c< ob q un rel'j «ie pare«i, y cuatro euaJroa a egorlas de Miguel Angel .-obre nce:«>, i -ado en 740 peso bi, ele y embar- l gado.« á D. Rosa J. Aliar., por contribuciones.
El mismo dia á ias ocho y media, y por dishosi- -c:q i del Exento, tír. Presidente de Exento. Ayuntamiento,.se rematarán en esta venduta, un espejo «te cae1 a, una v dr «ia, quince pares de ziputida* sets sillas, un escapar .te «i « d o y oiro eficío-, letasrulos ror regun « vez eu 71 pesos billetes y embargados :-l asiátiio Oía lo Domínguez, ¡ or contribuctoue.-.
J. It AFEO AS Y COMP-
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
PAtl
PÍT.F.

% »
Lif i
e¡ ^ ¥
3 l i 1 4
JO DE LA
;yjil
HARA NA,
£2 - i
Dia 1?
No hubo.
Ere» TFi i ' í-tísA.
SALIDAS
El mismo dia & las nueve, por dbpcsicion del Exemo, Sr. Presidente del Exento. Ayuntamiento, se rematarán en esta Venduta, un., vidriera, tres bi.uas v ..t os ens re- d tren lavado» retasado eu 69 ¡ esos S5 cts. en billetes y embargados á D. Ah-ltés Rodríguez por contribuciones.	o «
Para Palma de Gran Canaria, bnre. esp. Trinidad, cap-Marrero.
----( ayo Hueso, vap. amer. Lizzie Hendérsou, c®P-
Q.u.t.	.
----Matanzas, vap esp. Buenaventura, c»p.
----San. horras, Pueito R co y escalas, vap. wp Ntte*
vo Barcelona, cap Gana.	, t
----Cayo Hueso, viv. amer California, C-p- Boueir.
----Cayo Hueso, viv. amer. Mazzepa, c»p. Rustcll.
----Cuj-o Hueso, gol. amer. Lindsey, cap. Fines.
----L'*sboa, i erg, n« rueg. Lainerar, cap. Bryhan.
El mismo dia á ias nueve y media, por disposición del Exemo. Sr. Presidente del. Exemo Ayuntamiento en esta venduta, una vidriera con *u
se rematarán
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M«