eioíif-a efcíéquUUolftdllpíüSlkble ac¡%&ñar la cédula de vecindad, carta de p&gu qne acredite haber depositad » en el Tesoro la cantidad cemr.-pondiente al 5 por 100 de las sumas peñan.das como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta ti lo8 quo no resultar adjudieatarus, reservándpáe el depósito del ie-mstador lia=ta el uorgamiento de la lianza que debe prestar.
7.	* Las proposiciones sebar.-inen pliego cerrado con arreglo al molelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8. ® Los pliegos pueden presentaras indistintamente en la fcjecretaiia Sub-Direccion o en las Colecturías respetiva", desde el día que se publique el piitner anuncio en la Gaceta basta Id hora en que se abra el remate.
9. a Llegado el dia y l ora determinados para que tenga lugar la subasta; se re unir tu respectivamente en las dependencias quecumspon-den las Juntas que expiesa la condición primer.) y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, nurneránd »los por órJen da su entrega y se darán á los licitadme» cuantas expliciciones juzguen necesarias. Trascurrida la inedia hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á !a que re dará principio con la lectura del pobego de condiciones, dtspues de lo cual se abrirán y leerán loe pliegos por euórderr, y si resultaren algunos
SEGUNDA SECCION
(junta Párta Óon;r8.1 do Hacidndá.
T. 4 F. 634.
D J«sé Antonio Q i’juno, ó en ufa defecto sn apoderado ó helé i-roe; se servirán presentar se en «s a Contaduría en el término de quince «lias, y en hora y «lia hábil, á recojer un pliego do reparos «le su rcsponsabili-ia ', CDrres'un liento /i la cuenta de! me.» de .Junio do 18ü7 de a Depositen» do Matanzas.
Habana 3 <:e Noviembre de 1877.—P. S„ Luir Solano.
D. A utouio Maií i E«cobe !o ó en su defecto su a oderado ó heredero', y don Ignacio Uanqneri, se servirán rresurtaiss eu es'a Con-taduiía en e! término d - «guinea dias y en hora y dia hábil á reerjer uno3 p'iegos de reparos de sus respeitivas responsabilidad«^, corre-jton-dientes á la cuenta del me.* de Diciembre do 1866, de la Administrec on de Contribuciones de eda Ct pital.
Habana 30 de Octubre de 1877.—P. S.,
Luis Solano,
Sección del Tesoro.—L. M—N*? 30.—EMbOL* El cuentadante D. Vite» Montaner y eu su deb elo su apode -ado óp-rsona competentemer-
igu .les entre sii podrán mejorarse por sus autores j t, ailtoriz.v,la para rfapffsentar'e, se'servirán pa con pujas á la llana por espacio de cinco minutes ¡ fijjr ^ ülatlulíiu ^
10.	La Juuta de latará en el acto cual de las proporciones leídas es la más ventaj-sa, considtrando como tal la ^ue otrezea mayor cantidad.
11.	Inmediatamente fe redactará el acta del remate, tirmáudola lo3 individuos de ia Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no te considerará tal hasta
Íue tenga la aprobación del «lele Superior de Ia.,ienda.
13.	El rematador no entiarí en el ejercicio de sus funciones mientras que no abante en metálico, en bonos del Tesoio de la emis ou de 20 millones ó eu acciones del Banco Español de !a Habana por su valer electivo ó da plaza al tipo del dia en cue se otorgue fa lianza sobre búhase de oro, e¡ importe de un trimestre del valor : del remate.
14.	Para la prestaeiou de la fianza de que 1 trata la cláusula anterior, se señala el término improrogable de un mes dentro del cual quedará otorgada la ocritura yelr,ue seeontará desde I el dia que se comunique al rematante la aproba- ! cion de la subasta que se hará constar en el ex pedieote con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	Ei rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Ilación daadquiereu el derecho ae cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico p>or ca la res mayor como bueyes, vacas, toros y ternt ros que re maten para el abasto.
por ceta uoniaaurta general eñ el tórminode quince.dias y hora y hábil á recojer un pliego de r paros de su resp »afabilidad, correspondiente á la cuenta del Te-oro d< 1 mes de Marzo de 187í como Administrador de R uti s de Matanzas que fué en t-qu.ell» énoen.
Ilabftna 26 de Octubre de 1877.—P. S., Solano	—
-T.
11
Secreta»ía.—Negociado de reparo«
F. ¿34.
D. Juan Trujillo y Guerrero, ó en ru defecto, -u aj odorado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contadurís, en el término de quince días y en h- ra y dia hábil, á recojer un 1 iie¿<> de reparos de su responsabilidad corres-p. udier te á la cuenta del mee de Setiembre del añ«> 1867, de la Aduana de e»ta «’apita1.
Habana 29 de Octubre de 1877.—P. S., Luis Solano.
T. 216— Folio 646.
L»3 cuentadantes D. José Román y 1). Ni-crlás Roselló, y en su defecto, sus apoderarlos ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría eu el término ele quince dias y en hora y dia hábil, á rcc >jer unos pliegos de reparos de sus re.pe.:t'vas responsabilidades correspondientes á las cuentas do Santo Domingo del utos de Enero del año 186-5.
i Habana 20 «le O tabre de 1877.—P. O,
'Luis Solano.
Ilcäöioil de lös pugos éérifleaiìd en ceti Tesor ría Gteuefá! duranti el dia de la í’*ch» y con íRTeglo á la distribución acordada eu la primera quinceua del presente me«.
El
L. T. número 101. F. 772. euentadante I). SalvadorSolarles, yon
pu d fi cto su apoderado ó perdona competeute—
______ ______________ mente autorizada' para 'representarle, so servirán
Uu peso por cada cabeza de ganado menor pasar por esta Contaduría Genera' en el término indistintamente.	de 15 días y en «lia y hora hábil á recejar un
17. tíe exceptúan d«d pago de derechos pli' g > «le repuros de atf responsabilidad correw-determiuados on la condición auterior, las reáos pon-iit n»e á las cnentus de(Tesoro del mas <1« mayores y monores que se raatenj.eon lieen- Jurtio de 1876, como Administra lor de U ntas ciadel Gobierno en las casas particnl» res, en las de C.rdenas qne fué en aquella época, fincas de campo, empresas y establecimientos, j. Habana 13 de O.tubre de 1877.—P. 8., contal que sea solo para el contumo (lo sus mo- Ltüs Solano. radores.	j	——
No están exceptuados los cafés, fondas, ho- i teles y Colegios de educación.	j	Núm. 830 F. 563.
E i el caso probado de qu« s' destine al1 D. Gabriel E piYiosa, Cont¡ dor que fué de expendio público al -una de las roso comprendí- laDepoei aria «le Villa-Ciar», se servirá preseu-das en los casos señala-los en la primera parte ' tarse en esta Contaduría eu el término de quinde esta condición, el cuboz* ó Jefe de familia
dueño ó representante de 'a empresa ó estapleci-miento, abonará al rematador el, derecho correspondiente y además sati.-fará en e! papel equivalente la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, cayendo la carne en pana de comiso, cuyo importe en venta ingresara en las Are is del Tesoro.
18. Las carnes que 88 beneficien en una jurisdicción municipal no podráu iutroduoirae eu otra para eu expendio sin anuencia y couseu-timieuto del remamdor, bajo las penas marcadas Ídem.
ce di; s en hora y (lia hábil, á recojer. un pliego de reparos do su re «por sabilhlad, correspondiente ul mes do Julio do 1866.
Habana 31 de Octubre de 1877.—P. S., Luis Solano.	----
que
en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto quo mas les acomode aun cuand» sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la~Hácienda la diferencia que rtsulte contra la misma, adeniís de ios daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con e^te motivóse susciteu y en císo do agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso administrativa, aute el Exorno. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el oaso que se redujesen losderechos que se del al ae eu la c« ndicion 17.
22.	El rematador se comprometo á participar verbal mente y por escrito á ¡a Dirección general de Hacienda la termina« ion a-1 arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hu hiere subastado de nuevo este saivieio, ó verificado el remate del inhmo no bubio-m recaído la aprobación superior, se obliga asimismo ei rematador á continuar el servicio bajo las c- adicione« estij utadas eu esto pliego, por un p;azu que no excederá (le tres mere-.
— í Es obl'gicion de las autoridades civiles y económicas pr o tejer á los rematadores en laj«ista percetc.oii «¡ti impuesto, pero no lo es menos la de amparar á los con t muy entes evitando abasos, inju.-ticias y véjamenos por parte de los rematadores.
25. _ 'iodos los gastos que se originen en la subasta inclusos los anuncios eu la G«ceta oficial escri.ura y demas batía que se le dé posesión del servicio al rematante, será de cuenta de ést-que labrd Je presentar un testimonio por duplicado do la escritura para que obre en el diente del remate.
Habana 16 de Octubre de Guerra.
Número 142 F. 253..
Los cuentadantes I>. Julián Recio, Colector fué «le lu Aduana de Caibarien.
D. Manuel García, Colector déla ídem de
T>¡-
expe-1877.- Fide
Modelo de proposición.
D......vecino de.....caí le..número...en-
terado del anuncio y condiciones que sa barí pu
bhcado en la Gaceta de faena......para subastar
por dos anos el impuesto cxtraouiiuano sobre el consumo de ganado del distrito municipal de
....oírece por «iodo seivicio la cantidad
pesos en oro cada año, ateniéndose en un tocio á las conchciones citadas.
» c. ....	, Fecha y firma.
«^escribirá en el sobre del pliego. Contiene pmpo.iciones para ei impuesto del consumo de
ganado de.....(el punto que eea.j
D. Joaqirn Soler, Administrador de la pontana de Hacienda de Trinidad.
D. Miguel Robarto, Administrador de la Aduana de Casilda.
D. Manuel Rom■ ro, Adminitrador de la Deportaría de Hacien«iade Trinidad, y
D. Angel Cancsla, Interventor de Marina, ó en su defecto, sus apoderados ó herederos, ee servirán ; resentarse en esta Couta loria, en el térmiort» ríe 8 «lias y en hora y «iiahábi1, á recojer distintos «Fallo* absob torio » del Tribunal de Cuentas del Reino, reeaidos en los do tus res-(«ectivits responsabilidades.
Habtna J8 de Cctubre de 1877.—P. S., Luis Solano.	------
T. 207. F. 6107.
Los crientadantea, I). José Román y D. Ni- j colás RoseKó ó eu su defecto, sus apoderado* ó j neredi-ros, se servirán pasar por esta Contaduría I en.el término de 15 dias, y en hora y dra hábil j á recojer unos pliegos de reparos, de sur respee- 1 tivas ra&po jsabihdade« correspondient-1« á las i cuenta» de Santo Domingo del mes de Febrero j
Guerra.
A D. Ildefonso Alguna, par ¡y atenciones del Hospiial de Puerto-Príncipe...............................................................
Al mismo por alquileres de tina casa en Cit-nfuegos.................
Ai id. por id. id. en Sancti-Spíritus...............................
Al initmo por luce» en Sauta Cruz del Sur...........................
A! mismo por alquileres de una casa-cuartel eu ca ita Cruz Jei Sur...
A D. Cristóbd Piñeiro. por alumbrado de Corta
A D. José R Raiu'roz y eu su nomb e á D. baiaci Oro por alquil
res de una casa en Manzanillo ..............................
Al Director «I« la casa de Demeut s, por at noiout s en los meses de Enero y Febr«ro ùltimo........................................
Total.
Obligaciones c viles.
A 1). Claudio Martín por réditos de censos........................
A D. Autonio Ba'dux, pagador de obras j úbficát, por jornales, anticipo de raen-nos carreteras y material dé puerto.................
A i). Benito l’claez, Contador de la Casa de Dementes,asigna ion ella misma.........................................................
A D. Manuel Arreohava ela, babores de Abril ú timo de i peuáneo d«
Bacurana«-....................................................
A D. Cay-,taño Torres por M. de dicho mes como pedáneo del Gua>a-
ta*...........................................................
A D. José Murtiutz Castillo. p> »r id. id. del Capitán de puntido y
cuerpo de poli« ía do Jaru«.o.................;...............
A D, Vicente Vil aoz, por liabere« del Colador de policía, do dicho
tro s, «'e Santa María del Rosar io...........................
A ¡o* Sres. Lloredo Cano y Compañía, por haberes de Diciembre último y Febrero. Marzo y Abrd del cemente año, del ¡iedánéo de
San Diego de Nuñ-z............................................
A D. Oelertiuo Pulido, por hnbare» de Abril último del cuerpo de
vigilancia de Regla
A D. Jofó C«s ro, p ,r id. ul. de dicho mes de los podánees de la j"-
r-siiicc ou............................................... .
Al id. por i '« del p«r.oual de pollili (te Guauabacoa .........
A D. Epifanio Bellini, por id. id. dei Iuspectur de Policía de Isla d«
Pinos......................................... .............
A D. Sautes Pedro A beri, Teniente Gobernador do Isla de Pinos ...
Total.
Oro.		Billetes.	
IV.	Cs,	f*.	Os.
1 A		31	24
208	30		
		324	
			*20	
• í>	66				
130					• * » • ' »
90y	75		
			
1267	73	375	24
12	50		
		13743	19
		2000	
83	33		
108	3?		
708	29	»MM • « • • - •		
58	83		
158	38	310	33
208	88		
433	8 6		
100	33				......
58	33		
5d			
			
1979	97	16083	52
Habana 12 de Octubre de 1877.—El Tesorero genera!, Luis de Sagredo.
r o Bup
Habiendo autorizado el Exctno. Sr. Direc-. lor General de 1Jacien ia el p a^o de los haberes J á las clases pasives de la I-la y de la Península, nue los tunen consignados sobre esta Tesorer a General, por las mensualida les de Octubre y Nnv-embre del año próx'mo y a"ado, ae anuncia á aqtíi'llas que el lúucs cinco de) actual comenzará ap-fio pago por la primera de 1 is r- ten las c!a-
II aba na 2 de Ncvembro de 1877-—El Tesorero Cenital, Luis de Sagredo.
Lo« Sres. I>. Rumen González y don Gabriel Espío opa Depositario y Contadordo Vi-ilaclara se serñrán presentarse en esta lesoretía
general on el término do nueve día», o partí, í-
par á la misma su residencia j ara que *e les notifique y puedan contestar n puros puestos po. el Tribunal da Cuestas de1 Remo en lar del I«-so-eonvspoudients »1 nies de Jobo do 1866, pre ore-to ,1o 1865 á 1866, y 1866 a 1367.
Habana 20 de Octubre de 1877.—Lms de
Sagredo.
Administración local de Aduanas.
En el expediente de aprenvo séguiío por etti A ¡m’tn arración contra D. Manuel Puiteia, Capitón del bergaq'iu español «J«évon Gabriel,,« en eobio de la multa que se le impuso, se he dispu, sto el remate do dicho buqu, ; se halla varado eu los ro vonnts de Sin Antonio tn Guanaba, o«, »eña ando para el acto el día 1- del entmnto me« á la, 12 do su mañana on el mu lle ,ie caballería, cuyo buque so remanir«por los dos tercios de los U00 pesos o o cu quo íue valorad , ¡r r la Marina, ó *< aa 734 pesos oro, en el estado en que lioy re oncee «tra, llena ndpse cu el a to las mismas con liciones, y Ri maltJalos
anunciarlas anteriormente.	.	.
Habana 30 de Octubre do 1677.— nlgrumo V. Malo.	, J
Ordenación de M-rma del Apos alero de la II ibaua.
Nota de distribución de los 170000 pefos oro consignados á Marina m la primera quincena de Noviembre de 1877.
Tesos. Cts.
Maestranza de'. Arsenal...........
Tara remesar á Cuba.............
Para	idem	..	Cietiíuego«	id..
Para	idem	..	Remedios	id.....
Para	ídem	..	Gibara .........
Tara	idem	..	Nuevita«........
Al Jefe de flotee y tr.spoi tos.
a1 habilítalo de la Piana Mayor...
61691	31
31421	29
369 ib	17
6998	10
14313	43
10012	07
70 ¡0	...
7608	63
170000 ...	
de 1865.
Habana Luis nolano.
17 do O u bre de 1877.—P. S.,
T. nùmero 218. F. 647.
Los cuentadante« D. -Lité Riman y D. Manuel López de Sagredo, ó en su detecto, eus apoderado» ó herederos, se Síírvirán presentarse en esta Contaduría, en e tónr.ir o de 15 dias, y en hora y «¡ia hábil, á recojer unos pliegos de reparos de sus respectivas responsabilidades, orres-pondientes á las cuentas de Santo Domingo, de los nueve primeros días del mes de Jubo del año de 186-5.
Habana. 18 de Octubre de 1877.—P. S., Luis Solano.
tesoreria 6-enoral de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago expedida por o«ra Tesoreria general en 6 de Di-citmbre de 1875 eu e' concepto do «D«pórdtos por Retencioijee» á iavor do doña Fermina Fernandez Pmg j o;- valor «is 59 pesos 37 ceniavoa billetes det Banco Españo ; se hace público por medio del presente periódico ofi- ial por nueve días consecutivos para que la persona en cuyo poder se eociumue el referido documento se •irva presentarlo en este Centro ó se expongan «m el mismo las reclamaciones que punieran ardir over se. contra el ¿ludi l«> crédito antes de proceder- e á la declaración de i ulidad de la car-a de pago ex'raviada y expedición del duplícalo ó certificado que corresponda.—Habana y Octubre 3(j de 1877.—Luis de Sagredo.
Habana 5 de Noviembre de 1877.—Jo e M. P» jares.
B.eal Audiencia do saXslade Cuba.—Secretaria.
8r -JuMZ de primera instancia de......
Circular.—-Aberta una sus-rnci, u general para ia re.onstruc um del pa^, especialmente en los departamentos del (entro y Oriento, e invitado por el Exorno. Sr. G -bernador General ...ra que ia inicie también ent e los funcionarios del ramo de Gracia y Justicia en este larri tono, á ti i de que los mismos contribuyan ¿ di ha sufcricion voluntan?; cumplo con este grato deber inspirado por olmas nobe y puro patriotismo del Gobierno, di utenooino ue.de luesr>o á V. S. á fin d « que, por su parte, y coadyuvando á tan levantado y benéfico pensamiento (a.a «xtensiva esta invitación k todos los funcionóos de la Administraciou ,!e Jmt.em en ese distrito con el objeto de que cada cual entregue el obelo que tenga por conveniente. A la Secretaria de Gobierno do esta lPal Audieii cía -e servirá V. S. remitir el producto do dicha »mención con la relación do los donantes, no puniendo menos de encarecer a V. b. a rt «c dad I osihle eu el cumplimiento do esta erren lar.
—Posádillo.	,
Habana *27 de Octubre de 1«<7.
Circu'ar.—El Excmo. Sr. Gobernador Ge neral con fecha lldeKOi-riei.t« rjiuits alExemo é limo. Sr. Presidente de esta Real Andienoi •,
la Gaceta oficia! de esta capital d*d Ja i d o v.ui'o inserto ei Rxai Decreto de
actual en uue se nfai a rnseitu c.	....
13 de Agolto último, sobre redue len de los días festivos en esta Ha el cual es como sigue:. _ «Ministeriode Ultramar.-Exp«sicir,n-ben,,r.
—El Real de, r to de 26 de Juuro de 13bí na -dando observar en Ja Península el Di oroto \ on-tificio de 2 de Mayo del mismo ano soore reduy-mou de ,ir as festivos no rué aun en las provincias de Ultramar porque se considero < portuno en
támen de los Go bemaderes Oer éralop, Trelado-*; Suf eriores de las órdenes íeligiosi sy OonsHosde AdmiiiPtr teiou do Cuba, Puerto Rico y Filipinas.—Terminada esta ém¡ lio iufoVmWciou y habiendo recaído sobre ella el mas autorizado parecer del Comej vele Estado, cree el Ministro que Biiscnbé qua r o debe aplazarse por mas íiempo la extensión á los tabicantes de Ultramar de los beneficios ot, rgados f or la Santa Sede á toda la Nación epnañola.—El considerable número de Obras públicas proyectadas' para aquellas provincias, la escasez de brazos y ias condiciones ntmcstéricas de varias regionep, donde no es posible suspender ciertas faenas agrícolas una vez c ménzad is, sin riesgo do perder las cosecha , (On motivos que haóonmfts indispensable en Ultramar que en la Península la rednePiou le los dias festivos. Procurará, no obstante el Ministro que stisciib«, interor« tundo los piadóso sentimientos de V. M. y reslizíndo las esperanzas de bu Santidad, que las Autoridades cuiden de que las tiestas Subsistentes se observen' con puntualidad y sin profanación ni escíndalos.— ITna sola dificultad lia surgido eu la aplicación á Fd pinas d i citado Decreto Pontificio.—¡-Esta consiste en «|ue la población indígena do aquél Archipiélago distinta por el Brev- Alfitude d¡-vini nsilii, oxp-d'do p'*>r Paulo 11L eu 10 de Julio de J537, mayor r«-iuccUi>i de diás festivos que-’a concedida en el D-.ercto de 2 do Mayo de 1867.—Confirmar el statu quo equivaldría á perpetuar la molo ta situación en que viven lmy en-n-peos y a-i.ácie.os cató'icOs, Pb.igados en un mismo pais á guardar tiestas diferentes.—Aplicar a tol, s (d último Decreto Pontificio introduciría una novedad en las prác'ioaa relig’osus de li s indios, que ln bia de alarmar sus conciencia«.—-Lt mejor solución es, sin duda alguna, promul gar el Decreto-de t -867 para los europeos que residen en aquel Archipiélago/ reservando ú los indígenas el pleno goce «b 1 privilegio de 1587.— La uitcrenc'a entre ui a y otra éotiéésioii es solo de dos festividades, y aun esto podtío désapare cer mas adelante si el Gobo ruó- de- V: M. estimase oportuno -impetrar de Ja i enignidad dei Tadre loman de l«->s rieles la extensión á todos los habitantes de Filipinas de las gracias conté-' uidiis tn el Breve de Paulo IIí.—Fundado en et-tas coueideraciones, el Ministro que suscribe; de acuerdo con el Consejo de Ministros y con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, t ene ia honra de pioponer á V, M. adjua*o proyecto de Drcreto.—Madrid 13 de Agosto de 1877.-Señor. — A L U. P. de V. M.—-Cristóbal Martin Herrera.—Real Dtcre o.*—En átenciou á la< razones expuestas por el Ministro de Uitra-rna«*, de aiU*.rio co i el Con ejo de MiiTst os y con ei dictamen del Cornejo ce E-Oadoeu plepo. —Venguen decretar lo siguiente:—Artículo IV —El Decreto Pontificio ele 2 de Mayo de 186 7 sobre reducción de dias tendrá cu.nplimieuto eu ia ÍBla de Cuba, Puei to-Rico, adyacentes de estas posesiones españolas de' Golfo de Güines de «de el ].° de Entro de 1878.—Artículo 2.°—La t romulgacicn con igual tm del mismo' dectcto cc las Islas Filipinas se liará únicamente para la p> blacimi Católica de oiígen europeo—Artículo 3.°—Las Autoridades ae Ultramar á quiénes «orresponda cuidarán de la observancia (le ia» fiestas que quedan vigentes. Si eu época -oe recolección ó con otro motivo, urgencias públicas enexcusableí hicieron nec. sarta la ' dispénsa en este punto, habrá de intervenir pára éllo'el asen; timii-uto y licencias tic las Autoridades Civil y Ech-siástn a —Dado en Palacio á 13 de Agosto de 1877.—A fonso.—El Ministro de Ultramar.— Cri-tób-l Matul Herrer:,.—Ras1 Decíc-tb PL-uii-tício de 2 do Mayo de 3867 —Ra. 1 Ds.-r> to.— Por NuesirO b. ntííiiüo Paire Pío IX, -tí. fierpíi-tua memoria, á pbtfeion «)e mi Gobierno, se ha i «xped úu un Lúcreto sobre reducción de días festivos en :0« dominios dé E1 pp.fi:i, que á la letra y con su iradu-cciou autorizada-, es como sigufe Para el Reino de España, iiabieudó' sft'idicido muchas veces ei Gobierno español á Nuestro Santísimo Si*, el Pana í'io JX, que- para bien de! comercio, fomento «lo 1 -s'ari> s y1; rovecho. de lu agrie,’hura dlshii iúveí'e 'él núhicro «Jé los din» festivos, Su Santidad téiiivrido presenté la sincera piedad y ardiente amor de aquella Nación á ¡até Católica, dilató acojer 1 «s referida» precés lía-da que do tal modo se proveyese á tus' nccesi-, dad, s que ix¡«uso dicho Gobierno, 'que al propio ' tb'mpo se arendiese á ia té v piedad del j u«bló. —Así pues, el mismo Santísimo Señor mandó que c-ta reiterada petioi. n fuese sometida al c-xín en de la Cbngr«‘gaci*m dé Sag-adós Ritos. Por ló que, ,1« spues ,1« oida una relación fied sobre todo ello del i íía-crito Secretario de ia m-isma C mgi-egHcioii, Su Sumidad, pesada ma duramente la impoit nci i ■■ e .as üizones, pedid».' el parecer de algunos Ob spos del Reino de Ee-pañ* y no rtrudnndo la iey relatív.-« á la óbse:-v.ucia de os’oíros días léétivos, te ha - digna o uispuner lo siguiente:—1.° Que quede d ¡rogado ei precepto de oír misa ios días de fiesta do se-
girnrio ó d n (llamados vulga- mentó das de Mi--«¡•)>ii í, s cna'e», ,in ombaigo era permitido trabajar , n «'ora- servid«,.—2. ° Q ie cuedo derogado «i pr cepto quu ti.-andab-í a los Jado» c,,r Misa y ahefemrsé de obras serviles el iúnes <¡„ Páscuti, como también e'-dúnes de I’ nt-'co ,iés v el dia que sigue i’niu«diatu,nei,tí a i» Nanvidid de Jesucristo,—3.° Que tenga lugar la misma derogación «Ir pieeepu» un la ii-»ta de Ja Natividad dé Fa Madre de Dios y de rain Jurn Bautista la celebraticn de las cual s ti etrs deb* ,a tiasia-darse á la Dominica próxima s ¡.uient,-, que m» esté in pedí ia por tie.-:a lob'o de primera c ase con una sola m sa solemne, como ¡ coetumirra eu las votiva* de 'as n.-isuns disfas.—4.^ Q(J0 encada Diói-esis se vencie uu s «’o Patrono pnmipa1 que habrá ,’e ser designa ¡o por l„ tí.m-ta Sede, qtjod mío vigente el precopto «le <-lr Misa y de abst irerso de obrasHervilc».—5. ° O h> las tic-tas do los demas Patronos y de o¡ros S..t-toe, que en una ú otra Tíiócsis, por privilegio especia1, se observan hasta ahora bajo ámimg prece] tor,puedan trasladare con su oni >y Misa á la priun ra Dominica siguieuie libre, y que i¡«> sea privilegiada y eu qué no ocurra una doble de primera ó segunda clase. Y será do cargo de ios Obispos ext ouer á la Santa Sida las dudas, ?i ocurren algunas, sobre las instas abrigadas en este artículo y podráu indicar libremente los motivos para conservar una ú otra de dichas tiestas. Q ic se cutí, nda rem tida por dispensa-cion dp ,a bénigmda-i Apostóii, a la obligación de ayunar en las vigilia.-« < e las tiestas, quo por éste, in tuito quedan abrogadas, siempre «jue el ayuno no i-sjé prescrito por ,»t»a parte ó por razón de la cu uremia ó do las , uatrq témporas. Pero su Santidad mandó que el dicho precepto del ayuno, que existía anteriormente cu ¡as vigilias abrogadas adora j or el presento indulto, se traslade á to los los viériu-s y sábados del sa. gra to Adviento, Mus por cuanto su Santidal la quer¿r proveer á conciencia de los pueb o» y atender á la indigencia do aquellos que comen el pan con el sudor de su rostro, no ha tenido intención de «IRfniuu'r la veneración dé los San-,ory la saludable penitencia do los cdst'anbf; ha mandad •, por tanto,- que ios Olívi(js y Misa- de los Santos y de a« solemnidades, ia».t<» en las tientas abrogadas como en sus vigilias, se con-seiv . n y ctlebrón,« orno ántee, on todas las Iglesias. 8u Santuia l abriga ia esperanz i de que el devotísimo pm blb , apaño! liará uso de esta cOñcéfioti apostólica, la ,-u-d «!«clapo deber observarse desde el dia prim, ro de! año próximo de 1873, con tal espíritu, que te esnrerará en -mitificar cou mayor fervor y ¡ ie lad á lo, demás «lias festivos, que lian de permanecer bajo la observancia d-1 precepto- Y ti}«loe«<o, no oRs ante cualquiera otra vlispoficion en co-itrurio.—El dia dos «le Mayo de 1867.—El Obispo de Porto y •Santa Ri fina, Cardenal Patrizi. Pr fecto de la Congregación de Parrados Rito-.—Lugar dol f sello. D, Bartonni, Secretario'rio la Congregación do S. U.—Po- tinto, de conformida I con lo propuesto por mi Ministro de Giacia y Justicia, de acucido con el parecer del Consejo de Ministros, or leño y encargo á los M, RR. Arzobispos y RR Obispos bagan publicar la precedente disposición pont fieja en »fia respectivas Iglesia.-, en la forma acostumbrad»; y liñudo ;ue fior todos Cu estos Rehio». Autoridades y pmti-cutures, fin (lísiiucion de clases ni personas, as guarde y., unióla puntual y coustai.t íiuente cuanto contiene. En su cousecuencjo, ras Auío-ri ladea, á quieres coi responda, dictiráu ias disposiciones mu* eficaco», que sostendrán con cons-tmeia para que las tiestas, que después del Decreto pontificio, quedan vigentes, s« observen con i eligios» puntuad lad, y su ep menor gér tiro de profanación, ni escándalo. Si « n épocas de recolección ó con otro moliv.q urgencias púb'i-cas iuexcusahlcs bicierau nueeuiu«»» «su este punto dispensa ;ó disimulo, habrá . de intervenir el asentimiento y licencia <¡e y eclesiísii, a, como co i
práctica po o »servó si -mpro en Eipaña, y como en cada -aso co)responde, mas que á ningún otro, á un pueblo católico. Torios Ministerios respe, t vo«, | uestés « ñi re sí de ncurr lo y sí ña-¡adámente la.Grticia y, Juflicia y Gobernac on, so díciaráú á las Autoridicles de su dcpendcrn-i* las ói dones correspoii licnles pal a que en tolo tiempo séa Vui cfitisplido. Dado en Palacio á veiule y seis «11 Jumo «le mil o -ljocicntos sesen-in y siete. Está rubricado «le la re d mano.— El Ministro do Gracia y Justicia, Lorenzo Aria-zula.».
Dmla cuenta al Tribu.ua! Pleno co i el preinsertodLieal Dec.reto, se hu servido ¡á. E. «lispo-nrr.de conformida I co i Jo representado por el Exnao. Sr. Fiscal, seguarde y canuda y sé publique y citculó á los Juccei del Territorio, j or medio de la Gaceta, á liu de que oportunamente empiece á observarse en los Tribunales del Territorio. • ¡i :
Y en ejecución de Iq mandado libro la presente.
Habana 31 de Octubre Je 1877.—El Se i -
'fario.de Gobiemno, Miguel Gardo.
_____
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Don’L ‘audro Alv.ir’ez Torrijoa Alcalde Corregidor interinó y Picsiilcutc dei Ex.cnab. Ayuu-
ta mi cuto de esta capital &i. & i.
Eu viruid de no haberse celebrado en este este «lia, por falta de núnuro, la J unta electoral convocada cotí objeto de puueder á la cdoociun . lu lívj personas que deban» proponerse en reemplazo de l «s Sres. Ooncjales que cumplen sa ejercicio a fin «le).presente añ ; y cou a«rcg «» á ¡o dispuesto en él artículo 83 ue la Ley orgánica de AyuetimientO' ampíiud» pór R, al orden de 18 de Febrero de 1668, en la form a que sc ihs sria «i contíiíuación, m ha diferido1'dicho acto para el domingo 11 dil convente.
Eñ sucmsei.usnciá; sé cita por este medio «í los iáres. Electores comprendidos on la lista publicada ea la Gactta oficial di 5 de Ocluiste último y quu sé é'¡o íeiitra expuesta al púa ico on la purria do la (Ja a Co i?.sr> r pa a que concurran en el «lia señalad» á ¡a 10 de la mañana á los salones del Palacio de Gobierno, r.-comendandoles G puntoai asrttencia,
'Habana y Noviembre 4 de 1877.—Leandro A. Torrijcs.
Artículo q, e se citn
33. Ningún elector podrá excusarse de isietir á la elección si, o ; o • enfermedad ó an-séneia autorizada, lacu-d d berá constar en el acta, y si por tales motives llepa-e á faltar la tercera parte de los electores sedifeiirá la elec-uíon j ara el .Domingo mus inmediato, en quo puedan.rem,in e dos terceras paites mas uno. Oaaúdo «ln éste segundo Domingo del mes de Ni viornb-e, no se reun'esa suficiente número, , e es convocará á domicilio, recordándoles «d <lc-er qu ) tienen de apir tira la eleccior, e! Domiu-o-o siguiente del nte», en el cual tendrá esta lu-oar «útil juiera que sea c n iñero de Electores presentes.—Es copia.— Torrijas.
El Excmo. Sr. Gobernador Gener I se ha servido conceder utv plazo de quince «lias p « que se acuda á pagar la cuota que por el un puesto del 30 p-5 corresponde á las embarcaciones de cabotaje y lanchas de carga y descarga en los puertos de la Isla, en la intelijencia de .£ oiummóId íIipIjd niazo, na rp.
‘as Autor’dades civil religiosa y plausible
