tmsám
IgraBähfcwitei
•MMh
—B—
Laa solicitudes do los aspirante? so presen-tiran acorapañidas do una certitíeaeiou do la policía que justifique eu vida y" costumbre, y do nn hojas do servicios respectiva3, certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente, á, ser posible, ó por los Administradores de Hacienda cu la localidad, cuyos documentos serán visados por el Sr.-Gobernador ó Teniente Gobernador del punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Y en cumplimiento de lo prevenido por el Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, se auuncia al público por medio de la Gaceta oficial y periódico local de esta ciudad.—Santa Clara 20 de Junio do 2f?77.—El Secretario, Carlos Alaría Pichardo.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Guanabacod.— Presidencia.
No apareciendo inscrita en los censos de 1807 y 71, correspondientes á todas las jurisdicciones de esta Isla, la morena Juliana Barroso como eslava de los Sj ’es. D. José ele la Peña, 1). Matea Pravo 6-D. José Kieyo, esta Junta do mi Presidencia lia acordado enjieeion ¡celebrada eu diez y siete del mes próximo pasado se anuncie al público durante quince dias eu la Gaceta olicial que si dentro del término de treinta dias contados desde el primer anuncio no compareciese persona alguna ó exhioir documento que acredite que la citada Juliana Barroso etóá inscrita en ámbos ceas rs, ee le pondrá en posesión de ia libertad por estar comprendida eu el beneficio que le concede el artículo 19 de.la ley de 4 de Julio de 1*70.— Guanabacoa 3 de Alayo de 1877.—Pardo.
Aluy Iiustre Ayuntamiento de Cuanabaeoa.
Presidencia.
Desde primero' de Julio venidero, queda abierto el cobro de la contribución del 30 p. § correspondiente al primer semestie del próximo año económico de 1877 á 78.
En tal virtud, excito á todos loa contribuyentes á esto irnpue to acu lau á la Majrordo-mía de propios de este Ilustro Ayuntamiento, sita en ia calle de Pepe Antonio nú n. 29, á sa-tiílacer sus adeudos con la bonificación de un cinco p. g que la ley coucede á todos aquellos que efdciúeu el pago durante el mes do Julio, en ia íutjligencia que terminado ese plazo tendrán que verificarlo, al mes siguiente, con los recargos que dispone la misma ley.—Guanaba-coa 22 de Junio de 1877.—Enrique Pardo.
Tenencia de Gobierno de Colon.
El Administrador del ingenio Union ha procedido á ci rrar la serventía que partiendo de Guayabo Largo y pasando por los terrenos y montaña de la hacienda «Ylorlelo» perteneciente á la expresada finca, llégala k Cuevitas, sirviendo de vii de comunicación entro los vecinos de ámbos cuartones; y ha abierto otro camino por los linderos del mismo ingenio con el objeto de que sustituya al cerrado.
Lo que se hace público por este medio á fin de que ios que se consideren perjudicados ocurran á expouer sus quejas eu esta Tenencia de Gobierno dentro del término de quince días á contar desde la primera publicación, pasado el cual no será válida ninguna reclamación que se hiciese.—-Colon y Junio 23 do 1877.—El Coronel Teniente Gobernador, Juan Domínguez.
Don Joaquin Polledgs. vecino do Matanzas y dueño del ingenio Asturias, ubicado en e' cuartón Javaco del partido de Jovellanos, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para variar el camino vecinal ome exhte desde el punto llamado «Cuerda d<-Gonzalez» á «Venturilla» por terrenos de su pertenencia, ofreciendo expeilitar otro por srn mismos terrenos, y que partiendo del camin real recto, que pasa por el caserío Paradero y Tenencia de Cuevitae, concluye eu la esquina del citado ingenio Asturias y hácia la N. O. dei ingenio Ecuador, haciendo en este empalmo con el camino real recto de Fnget y Jagüey Grande, ahorrando así distancias y evitando el penoso rodeo de circulación de Javaco y «Cuerda dt González.»
Y á fin de que los que se consideren agraviados con esta concesión, puedan hacer uso de eu derecho, se convocan por medio de la presente, para que dentro del término de 15, dias a contar desde el tercero do su publicación pue dan acudir á esta Tenencia de Gobierno diré«, tamente ó por conducto del pedáneo de Jove liauos por medio do instancias motivadas á uta nifestar lo que á su derecho convenga, eu la inteligencia deque trascurrido el plazo señaadi n ase oirán reclamaciones de ningún géuer»
sobre el particular.
Colon Junio lñ de 1877.—El Coronel ente Gobernador, Juan Domínguez.
Te-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este I ustie Ayuntamiento por renuueia d que la sfcrvía, de orden del Sr. Teniente Gober nador Presidente se convoca por el término de un mes á coutar desde esta fecha, á las personas que aspiren á la expresada plaza: eu inteligencia de que la provisión de la misma se hará conforme á lo dispuesto en iar-circula? do la Dirección General de Administración Civil fecha 2b de Junio de 1877.
Y eu cumplimiento de lo maulado se publica el presente para conocimiento de ¡as personas á quienes pueda interesar.—Bejucal 16 d> Junio de 1877.—El »Secretario Contador interino, Narciio Üoaello,
Presidencia de !a Junta Local de Sanidal de Jaruco.
Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-ridad, se convoca pura la provision en propiedad de la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción áfiu de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta las once de la mañana del día 14 del mee próximo la oportuna solicitud, extendida en papel del sello 8?, acompañando los títulos profesionales ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público con los demás doc imentos de méritos y servicios que estime convenientes.
Jaruco 16 de Mayo de 1877.—Vito Roba gliato.
Ayuntamiento de Regir.—Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal y forense de esto Ayuntamiento por fallecimiento dol que la servía, el Sr. Alcalde Alunicipal Pie Bidente, de acuerdo cóu la Lustre Corporación se ha servido disponer se proceda á convocar á las personas que estén en aptitud de desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes do-' laidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta Jias á contar desde
la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial do la [Tacana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepto la i laza; que bs obligaciones que se le imponen bis encontrará do manifiesto eu la Gacela uti bal do los «lias 8 do Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
Kevla v Alayo 18 do J877.—El Secretario, Felipe Feroz.
lo resulta en la causa que se le sigue en uniou de otros por robo ¡í mano armada eu el ingenio «Concordia,» oier to y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra rol justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, incurso eu lus penas de la ley y por bastantes los estrado? del juzgado donde sa le harán las notificaciones qun ocurran.—Güines y Juuio 20 de 1S77—José (Jorp.— Por su mandado, Lil. Juan Bautista Díaz — Y para que dicha inserción tonga efecto le libro la pre • n titeen su fecha.— Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 1
Don Eduardo Orduila y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Piedra, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve tilas se presente preso en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa; cierto y seguro lie que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, entendiéndose con Í03 estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que resulten.—Habana Junio 25 de la77.— ür-duüa. - Por mandado de S. S.—Fraucisco de Castro.
E O 1
«KJIITKS.
íllJIStfl HECCtOST.
Al TOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurlstlieciou por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra el moreno Soteio Reguera y otros poi hurto, 9e notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á,la morena Faustina Hiere, vecina que fué deesta villa, que por sentencia dictada eu la referida c ausa en 15 del corriente so sobresee sin perjuicio por no existir méritos contra la misma.—Y para su nubli-cacien libro el presente.—Guanabacoa Juuio 25 de 1877.
Jo=é Sosa y Cantillo.	A O 1
El Sr. .1 uez de primera iustaucia de! distrito de Belén por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique á L). Manuel González Carbajal, que en la causa que se siguió por hurto al mismo se le ha mandado indemnizar con la cantidad de treinta pesos en que resulta perjudicado.—
Habana Juuio 17 de 1877.-Fraucisco O/eguera.
A O 1
EDICTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de p/i mera iustaucia del d strito del Pilar de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean cení derecho á los bienes cpiedadosal fallecimiento (leí ultramarino I). Gregorio Martínez y Cajigal, h'álural de Santander, soltero, de 35 alies de edad ó hijo de D, M muel y de Dt Josefa Cajigal, del eomeicio de esta plaza en la locería de ia calle del Obispo número 33, á fin de que en el término de 30 (lias r.e'personon eu los autos á nacer uso dei derecho cou que se consideren asistidos; seguros de que se lea administrará justicia.—Publluuese este edicto eu la Gaceta oficial eu tres números ele la misma.—Que así lo tengo mandado eu los autos del asunto.—Habana Juuio 25 (le 1877.— Sebastian de Cubas.—Por mandudo de S. S. Mateo G. Alvarez.	E O 4
Por medio de este primer edicto y pregón cito, 11a-llamoy emplazo á O. Casimiro Díaz Alvarez, vecino de Cabañas y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias oontados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á dése irgarse de la culpa que i© resulta en la cusida formada por lesiones á D, José Martínez, cierto y seguro de (pie si así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarmá rebeldey contumaz é iucurso en las penas de la leysirvieudo por bastantes los estados del juzgado para hacerte las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he dispuesto.—Guauujay y Juuio 27 de 1877.—Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.
E O 1
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta carta de dicto se cita llama y emplaza á D.
Pedro Gómez natural de Tolosa, vecino (le la Habana, soltero, Capitán Pedáueo que fué de Sala Nicolás de 49. años hijo de i). José y (te DT Catalina Márquez, para que se presente eu este juzgado á ia sentencia Superior dietada eu. iacausa que se le sigue por prevaricación.—
Güines 25 de Junio do 1877.—José E. Oorp, -Por su mandado, Lodo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha iusercion tenga efecto libro Ja presente.—Güines 25 de Juuio de 1877.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 4
Por este mi-segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Arce, cuyas generales se ignoran, de estatura alia, envuelto encarnes y al cual le falta la oreja izquierda, para que dentrode nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, íl descargutse de la culpa que le resulta eu ia causa formada por homicidio do D. José .Viaría Pita; cié to y seguro de que asi lo hiciere seto oirá y ad ministrará justicia y de io contrario se le declarará re-Oelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacértelas ulteriores notificaciones—Que así lo lie dispuesto en la causa de su referencia.—Uuunajay Junio25 de 1877.—Cárlos Q,. de la Torre.—Por mandado de 8. S.—
Antonio Perefe.	E ü 4
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Carbonell, cuyas generales se ignoran, veeino que fué del Mariel, donde e-taba hecho cargo de un alambique, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Pedro Belgas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu so en las penas delaley sirviendo por bastante los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guauujay Junio 25 de 1877.—Carlos Q. déla Torre.—Por man lado de S. S.—Antonio Perez.	E O 4
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se creau con derecho á heredar á D. José Rotneu y Pons, natural de Veudrtchell, provincia de Tarragona, vecino de esta, del comercio y de 29 años de edad, cuyo falle cimiento se ha declarado intestado, para que en el término de treinta dias se preseuteu á deducir el de que se crean asistidos.—Qtte asi lo tengo dispuesto eu los autos le su referencia.—Habana Junio 25 da 1877.—Sebastian le Cubas.—Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez.—
Y para su cumplimiento libro la presente.— Sabana 25 te Junio de 18/7.—Mateo G. Alvarez.	E 8
Don Aureliauo de Mediua, Juez de primera iustaucia del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mí segunda carca de edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Alejo criollo, esclavo que fué de los úeredeios de D. Braulio Valués, natural de esta cabecera, soltero, de campo y de veiute años de e iad, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por m-eudio eu la casa que habitaba I>. Evaristo Garría; oier-toy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad mi mitrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebeldey contumaz é incurso én las penas de ia ley.—San Cristóbal Juuio 2tíde 1877.—Aureliauo Me-diua.—Por mandado de tí S.—i ido. Andrés Fraga.
E O 4
Por esta mi segúnda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Pedro Garro y Buc, natural de Frau ■ Si	(
oía, vecino que . fué de Sauta cruz de los Piuos, úl- publicación por tres números consecutivos de la Gaceta
Don José Ramón Cabillo, Juez de pritn :ra instancia
accidentalmente del distrito do Guadalupe.
Por el presente hago público: que eu ei juicio ejecutivo que t.u este juzgado sigue Ü. Juan Somarrib i contra los herederos de D.1 Margarita Nortey efi cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta una casa que quedó cutre los bienes de dicha señora, situada eu la ealie de las Figuras número45 y avaluada eu la cantidad de cinco mil uoveuta y seis pejes noventa y cua'ro centavos eu oro, cuyo acto de remate en el mejor pestor ceudrá efecto el dia diez y ocho do Julio próximo entrante á las doce de su mañana eu la sala de audiencia dei juzgado, callede Compostela número ciento uue-uo.—Habaua 21 úa Junio de 1S77.— José K. Cabello.— Por mandado de S S. Rafael del Piuo. — Y para su publicación por la O iceta oficial en tres númerjs consecutivos expido la presente eu la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 3
Don Eulogio de VelurJe, Juez de primera instancia del
distrii i de Guadalupe.
Por ei presente y á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Bernardo del Junco y DT Merced Pujadas contra DT Luisa de Mella y Muñoz eu cobro de pesos, ho dispuesto la subasta do una cusa situada eu la callo de las Damas mareada cou el número 15, 11 cual sé hulla tasada en tres mil sesenta y uti pesos ochenta y cuatro centavos oro; cuyo acto de remate ha do tener iUgar el dia veinte y siete de Julio próximo entrante á las doce do su mañana, ea^el juzgado, sito Compostela 109, advirtíéudo uue no se admitirán posturas que no cubran lus dos terceras parte del avalúo,—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el présente.—Habana y Junio 25 de 1877.—Eulogio de V’elarde.Por mandado de S. S. Manuel Barreto.	R 3
Dou Angel Güiros Martin, Juez de primera instancia
dei distrito del Monserrate.
Por el presente se anuncia al público estar señalado el dia 20 de Julio próximo venidero para que á las doce de la piañ nía tenga lugar en las puertas del juzgado; sito eu 11 ealie de Bern iza número 30, el remate de una ¡ casa situada en el pueblo lie Mariauao, e lie de í^an Ain-j touio número 10 entre las de Augeles y Esperanza, re-| tasada cou el terreno en que se halla edificada eu seis ¡ mil novecientos cuarenta y siete pesos noventa y cinco i centavos oro, cuya casa ha sido embargada á D. Anto-! nio -'rielo Solis á consecuencia de los ejecutivos que le sigue Di Cecilia de la Vega.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia y hora seíiala-¡ dos, adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de la recusación.—Habana Junio 23 de ls77.—Angel Curros.—Por mandado de S. d. Ma-j nucí Domínguez.	R 3
Eu el juicio verbal seguí lo en este juzgado por D.
¡ Antonio Santiago y López contra D. Pedro Gómez Sánchez eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito Lodo. D. Luis Piñay Pastraua, eu pio-videneia de este dia, se pongan á pública su bada los bienes embargados al deudor Sánchez' por lérinduó de ocho dias, consistentes eu un armatoste de bodega, una barbacoa, uu mostrador, un burro de piuo, y mu mesa de tabaquería, tasado todo eu noventa y seis paso» cincuenta centavos bidetes, cuyo remate tendrá lugar en este juzgado stto en la calle de Villegas número 193, el dia nueve de Julio próximo ventífero á la una de la tar-dei!.aidvntién Í03Ó que no se admitirán projoofibioues ipie no cubran los dos tercio i de su tasación.— L > que se anuncia al público por este meúio para los que deseau inteiesarse eu la subasta.—Habana 20 de Junio de 1877. El Secretario, Joaquin Royé.	R 1
Don José Beatitud y Mussa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente se couvocáu licita lores para el re mate de los efectos eusere3 y semovientes del establecimiento de comestibles y panadería titulado el Cama • roa situado calle del Medio o ; juina á Cómpóstela, tasados dichos efectos y enseres en novecientos sítenla y nueve pesos doce centavos én billetes d-l-BinC) Español y los negros en mil seiscientos cincuenta pisos eu oro, c'üyo auto tendrá efecto ei día siete de Julio próximo entrante a las doce de ia mañana.—Q te así lo Leugo maullado eu el efecto f »rundo pira tratar de los referidos efectos .pertenecientes at concurso de Gouzilez y Compañía.—Matanzas Juuio 29 lie 1877.—José Beamu i. Por mandado de 8. S. Antonio de Saudoval y Domín guez.	R¡ ao
CJím'iH; AIMUtltV
Por auto del Sr. J uez de primera instancia dei distrito Norte deesta ciudad seeita y convocad junta á ios acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto, y D. Juan Diouisiode Ayala, para tratar del nombramiento de mu líeos, en cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señ liándose las doce del dia 31 de Juli > próximo cu la Sala Audiencia del juzqudo e tile de Riela número diez y seis, eou prevención á los acreedores se presenten en líi junta eou el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de ¡o contrario.— Y para su publicación libro el presente. — Matanzas 27 de Junio de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.	C 22
DE OFICIO.
A consecuencia, de lií causa formada por hurto (te un cubado á D. Aurelio Rivera y lina yegua á I) Rafael Q lili tana, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia Marqués de la Isla que por este medio so convoque A D. Calixto feran, vecino de la Habana á fin de que dentro ye tercero dia después del último anuncio, se presenté eu estejuzgado á evacuar uu acto de justicia jue está dispuesto en ia expresada causa.—Y para su
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en Iacausa que instruyo contra el manilo Bmito Beloso por homicidio le D. Francisco Rueda, ha dispuesto que por t es números eaiisecutivos de la Gae-ta oficial se convoque á los parientes del expresado finado Rueda que dentro do tercero dia eoinnarezc m en estejuzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu la indicada causa.—Y paraque lo dispuesto teuga su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Juuio lt>de 1877.—Femando Novell.	C O 30
El Sr. TX Angel Curros Martin,1*Juez do primera ,ustaucia del distrito do Monserrats eu ésta ciudad, ua dispuesto se convoque pop tres números consejil ti vos de la Gaceta oficial á l>. José de la Merced Delgado, vecino que se dijo ser de la calle de la Marina número 50 y á D. José Rodríguez y Rodríguez, vecino que también f> fué lle la calle de Tenerife entre Rastro y Carmen, á fin deque doutro de quinto uia se presenten en este juzgado, sito ealie de Bernaza número 3:5 á Hacerse cai-g.» dei traslado de ia acusación fiscal, eu ia causa que se lo sigue por hurto.—Hubaua Juuio 25 de 1877.—Manuel Domínguez.	COI
En las diligencias form idas de oficio por el fallecimiento de D1 Enriqueta Carbonell (teUalllard; natural que era de. Francia, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur da esta ciudad, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficia! do la Habana so publique haberse declarado infestado el fallecimiento ne la. expresada Carb mell y por sus heróleros á los que eou arreglo á dereobo deban serlo, disponiendo se le3 convoque así como á ios acreedores (lo la misma para que en el referido término de 39 dias, á usar de su dere-oiio.—Matanzas 19 de Juuio de 1S77.—Federico Rosado.
O O 27
El Sr. D. Angel Güiros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito de Mou errato cu esta Capital á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. José Carbajosa Meueu-dez por estafa á D. José Alvarez Hevia, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números y para el cumplimiento Ue la segunda parte de dicha ejecutoria, se cite al mencionado D. José Alvarez Hevia. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presénte Mabaua a 23 de Juuio de 1877.— dauuel Douuugilez.
C O 30
A consecuencia Jo los autos seguidos por D. Juau Guisantes contra D. Fraucisco de t’auia Domiuguez, en cobro de peso;, continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez dé primera iustaucia del distrito de Jesús | María por unte mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial con término de treinta dias consecutivos á los Sres. Uinnberuaru y Ese.inasa y A. Boosier y Compañía, cómo cesionarios de. la Sociedad de Fernandez, Schitupér y Compañía, los primeros por la cantidad de | veinte y cuatro mil pesos, y loiseguudos por la de trece ! mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que so obligaron á pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, por escritura de J t de Octubre de 1869 ante el Escrioauo D. Francisco de Ayala & D. Juau Fraucisco Taberuillas como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, Hipotecando por timbas partidas el todo del ingenio »Me reedita» situado en el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de Sugua la Grande, á lin de que comparezcan eu dicho término en este juzgado por la escribanía del actuario, á liaeer las manifestaciones quetengau por convenientes acerca de la cancelación (le la hipoteca I que sufren las dos cabal leídas de tierra do las del citado i ingenió que fueron embargadas y subastadas á consecuencia de este juicio, por u. José (Jarreras y Guijeras, á quién Se le ha da lo posesión y estando tan solo pendiente el otorgamiento de ia correspondiente escritura; en el concepto de que dicha con voeatoria tiene lugar con apercibimiento de que si no comparecen eu el referido término de treinta dias, so ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo,2ide 1377.—Pedro Ro Iriguez Perez.
O O 4
P.UÍi’tí	ijFIOi VL
HABANA l» DE JUIIO DE 1S77.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se una consultas a cuantos la soliciten, en j estas casas, sitúa I is ia del primer distrito, calle de la ; Habana núM. 78; ia del según lo. eu la calle de Jesus | María irúm. i)J; la del tercer distrito, calle del Aguila j núm. 97; la del cuarto, ealie de Manrique núni. 81; la 1 dei quinto, cálle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle do Estévez núm. 25; y la dol sétimo, calzada de Jesus i del Monteiiúm. 379.
Asilo de San José. —Inspect'or permanente, el Sr i Regidor ü. Francisco Ventosa.
Gasa general de Dementes.—Diputado en el presen-i te mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruar ly Tubueiioa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y M temida 1. —Diputado de mes, al Sr. D. Fernandez Gon alez d el Va i te.
VE.« PUBLICA V OBPlISIIi) JUilICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI'. Amistad46 empina á Neptuuo.
VOMITA PUBLICA” V JUDICIAL
DE VICTOR SANrURIO Y COMI'.
El Mártes 3 de Julio de 4á 5 (le la tarde se rematarán por está venduta en su depósitp,jealle de Cuba número 18, y por dispone ou del Sr. Juez de primera instancia del distrito da Balen, á consecuencia de ios autos ejecutivos s-guidos por i). Pedro E. Tito, coutra el Sr. Conde deO'Re hy, tíos grandes espejos mareo dorado y do cuerpo entero, uno id.mas cliieo, dos hermosas m-sas consola de paiisaudio con piedra de mármol, una id. de lo mismo de centro, dos esquineros cou hojas de vidrio, dos hermosísimos eu idros coa marcos ta nano grande, uño eou la imagen da los Dolores y el otro eou la i ur.sima, dos figuras de brouoecon pedestal de mármol, una mesita redonda con piedra de mármol y un juguetero, tasado todo eu 1972 pesos en billetes del Banco Espuñ»!, no adiuRiénilose proposiciones que uo cubran los dos tercios de su tasación; ei inventario se hallará de manifiesto.
«mámente del partido do las Mangas de Rio Gran le, soltero, calderetero y de treinta y dos años dé adad, para que dentro (til término de nuevo (lias, lespues del último anuncio, se presente eu la escri-ounia de esta cabecera á notificarse del fudio dictado en ia causa que se ie sigue -»or lesiones y para que nombre abogado y procurador que se encarguen de su de-(ensa eu la Superioridad, apercibido de que si trnseur-ido dicho término uo lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las nenas de la ley y por. bastantes los estrados del juzgado para los demás tráini'es y notificaciones que ocurran. San Cristóbal 23 de Junio ie 1877.—Aureliauo de Medina.—Por mandado de S. S. Ledo. Andrés Fraga;	E O 4
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Coneepctou Oliva (a) Congo, natural de los Palacios, vecino y voluntario de Sau Diego, casado la-orador y de 25 años de edad, para que en el ti mi i no de uueve uias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa seguida por homicidio de D. Juan Reboso cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en as penas de la ley.—Sau Cristóbal 23 de Juuio do J877. aureliauo Mediua —Por mau Jado de S. S. Ledo, Au-U'ós Fraga.	E O 1
>ou Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqués de ia Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. Luis Cándia, natural y vecino de »a líaoauu, soltero, de veinte y oiueo años y preco 'tur, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, »e presente eu este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto ue tm caballo á D. Autouio Aba 1 Alfonso; cierto y seguro de que si así lo uiciera se ie administrará justicia y de lo contrario seguirá ia causa eu su rebeldía, parándole el mismo jier-juícioquesi presento fuere.—Sau Antonio Junió.25 de t877.—Ei Marqués de ia Isla.—Por su mandado, Auto-oto de Porto,—Y para su publicación por tres números de oficio libro la nrest-ute. — San Autouio Juuio 25 de 1877.—Antonio de Porto.	E O 1
Poresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas Jas personas que se creau con derecho á iieredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Domingo Llañes el cual acaeció en cinco de Marzo de mil ochocientos seteuta, natural de anta Cruz eu Canarias, de este vecindario, viudo de DT María González y de uoveuta años de edad, para que dentro de 39 Jias contados desde esta fecha, comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asist í.—Sau Antonio 2» de Junio de 1877.—Fh Marqués de la Í3ia, Por mandado le 8. S José Ignacio Leal. Santiago de Orduña.—Y á fin Je que.tenga efecto cumpliendo lo mau lado libramos el presente.—San Autouio 25 de Juuio de 1877.—Santiago de Orduña Jmé Ignacio Leai.	E I.
Ei Sr. D. José Corps y Calderiu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi-primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejas, cuyas gentraleise ignoran, para que eu ei término de uueve días sjj presente eu ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que
oficial libro la presente.—Sau Antonio 28 de Juuio de 1877.—Autouio de Porto,	C O 4
A consecuencia del intestado de I). Felipe Lamas, lia dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus daría, que se llame por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al vendutero i>. Ber.iardmo Suarez, .para que se presente en ei juzgado por mi; conducto para hacerle cierta intimación,—Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana Junio 23 de 1877.—Juau Au.dreu.	<; O 1
El Sr. D. CiriosQ. de la Torre, Juez .de primera iustaucia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se oonvóqueu á los parientes mas próximos de I). Alejandro Pala ios, natural le Asturias, vecino de Quiebra Hacha, Soltero, mayordomo que fué del ingenio «.Lugos-, ta,» de treinta y dos años, est itúr i regula»', pelo rubio, ojos azules, nariz regular, barí i cernido, oara regular y color bucuo, á úa ie que deutro de quinto día comparezcan en el juzgado a manifestar sise muestran ó uo parte en la causa que se sigue para averiguar cumio tuvo efeliío la muerte de dicho Palacios, el dia II del actual eu ei expresado ingenio.— Y para su publicación libro la presento.—Guauajay Juuio 2i de 187?. —Ldo. Manuel de J. A rocha.	C O l
El Si'. D. José Gregorio Lsdoit, Juez de primera iustaucia de esta villay su partido judicial, ¡indispuesto eu loa cjrimiuates por descarrilamiento del tren-de pasajeros húmero 19 y mueite a consecuencia del mismo de D. Jujiau Rodríguez: se convoque por 3 números eou-cuti/os se de la Gaceta oficial a D. Desiderio Miralles conductor que “fué de dicho tren de pasageros número 19 de la Empresa de Cárdeuas y Jácaro, á fin de que se presante en este juzgado á declarar sobre ciertos particulares de la causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presante.—O dón Juuio 22 de 1877.—Gui-liermo Escobado.	COI
Ei Sr. Juez de primera iustaucia tlel,distrito de Balen eu esta Capital, ha dispuesto por ante mi que ¡por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite ñ DT Enriqueta Grifo de Paradera y á la morena Alaria de ia Cruz Portuoudo, para ,ue comparezcan eu este juzgado ¡X evacuar uu acto dejusticia eu asunto ceimiuat.—Habana Junio 25 de 1877. R. Conejo.—Francisco Ozeguera.
C O 39
El Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial »e cite para qa«M la mayor brevedad comparezeau eu este juzgado & UT Mónten de la Torre y á U. Laureano. Noy cuyo paradero se iguora.— ilabanu Junio 19 de 1877.—.. Franciado do Castro.	C O 30
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ra’lelo.y iíalazar, para que eu ei término de nueve días se pVeseute eu ta cárcel pública dé esta Villa á des cargarse ¡de ia culpa que le resulta en la causa que se le cigue peí muerte del pardo Facundo del ingenio Estrella seguro de que si así lo hiciere se le oijá y administrará recta y cumplida justicia y de lo cou trano se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— agua la Grande 25 de Juuio de ls77.—José Gutiérrez.—Por su mUu lado, Autouio Palma,	COI
El Lines 2 d; Julio ¡X las 5 de ia turde, se remntarä en ei pueblo de Regia, calle da ,los Cocoi uiim. 93, y por aeuefdocslebra ioeutre o. Evnristo M tcaya, y los Sres. Gat'cia CtM Henuahos, las existeuehn, armatos-te y mostrador, de lufmda y cafC «El Marino,» t i-ado todo en 588 pt-s >s OJetj. eu uilietes dei B inco Espaüol, eujo iuVcutaiio se iiaL.urä de mauifiesto.
i*1 4 K Vi'',	!■ ■ » t *4 IO v.
SE S(j LICITA UN BUEN ENCUA-
dernador en esta imprenta.
FRANCES E SIN Orí» ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José Mari «Lapez y Sau1, em demi » casante que reúne la aptitu 1 leg «l imuci «, s» ofcjcj ai p í-biieo eou el objeto arrio« iu lio i 1 i. — R ¡eib i ó; líius eu la calle de tioiu >> tila nia L : 5, y «isa iuj.'íIi Barrero 59 ett Reg ¡a.
j Sindicatura 4.L dei Exento. Ayuntamiento.’
I Su despacho a eargo nel que suscribe, se lia trasladado á la Calle de la Amargura núm. 9.—Juan E. Tru jillo.
RELACIONES ¿TURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOETIN OFICIA!.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Cjleeoeion do toda-i las disposiciones (Je ca-ú»¡tor genera!, dictadas por el mismo. Se admiten suacriciouos en la Imprenta del Gouiernd ú los precio? siguientes:
Por tres meses......	......	2 $ oro.
Por seis meses........... 4 $ oro.
Por un año............... 8 $ oro.
En la calle de la Gloria número 112, se alquila una «..riada de lu.mos y manejadora de ni ño i.
J. IIATECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. G.
Giran letras sobre todas Las plazas do
pana.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍAli NUM 110.
•FOSE BRUZO N
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
DK. FELIXßllUi/r
ruaDïoa-yia-VJAsia-PAtiTaRo.
De vuoiti 'Ll o'1 viajo ;« L	ge ofrece
;i su anticua clientela y al DÚbljcp en general. Consulta de II ú 1 gratis para |03 p >br Campanario 3-3.
«A.BEffEl'Si: DE Cí»3íSUL TA
Sobro materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Migué. Ortiz, Jefe de Administración de 1. - clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
. Tivue potoljeái tupo(.-«ut» módicos hotioinrio.-'.
Dar *u parecer 4 ia? nerumm* particulart-a sobrc i»l dercoíiu qii" ' »»" la «-¡“lirio? e > i 'uul'H que re ve1 I filen en la^i oficina—ci vieenuómieaa v o (iníelpa-!en, y s*obra la npuriiiui iad, forma y dirección deles recurso« (pie p**rrhit»Mi lis l«vte.
Redaitjír (“nab lp procéda i ¡os recursos y expos-eioue-i que se l'riiáu á lai autoridades.
Procurar ’leciijIouÇs juátás, Administrar bleues pr r-t c dtre< v •>«<>- - eou la comisión de 2 p.§ cié i to co itra la Tesorla.
CASA DE EDUCACION
COIríQDIO DE PAt iVI 3 R A. 3)m9jtW2&
Y GLASE DE COMERCIO Concordia úinéro 6 4.
Solo almitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos -ÿ 25 externos, bajo las eondi-iiones expresadas eu el prospecto que facilitaremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
L is pupilos abouaián $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. Los que s > dediquen á ia carrera del comercio, incluso un idioma, §9.
Por las clases de ÍNGLEá, FRANCES, ALEMAN ó ITALIANO, abonarán separadamente $ !; por ias de música, solfeo, canio y«piano $>; y por las de dibujo natural y de paisaje, piutuia, caligrafía v gimnasio $2-30 .
Tudas las cuotas se cobrarán adelantadas el din I." de cana mes, en oro 6 su equivalente en billetes dei Banca Español al lOu por 199.
8on pocas las plazas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 23 de 1877.—Joué Hernandez Maderos.
«LA EMILIA.»
Los planetarios de la fábrica cuyo nombre sirve do epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas so ocupan con grave perjuicio do sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo ios perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin do asegurar la propiedad de uu sistema de íaoricar azúcar en terrón do la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que mu competen concedo d nombre del Oobierno de la JVacio-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado inventa contando desde esta fecha hasta el dia 31 de »Mayo de 1878, en que eoni cluirá setiaiáudosele el término de uu año y un úia para que lo ponga en practica, lo que deberá acreditar en ia turma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar jior contrato ó por última voi.aata<l eu todo ó parte el derecho relusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno do la Nación en esta mu í teria con. pro;ilición a toda persona que no Sea el rote-rido D. Francisco Granados y Granados ó los que de C tuvieren derecho del .«so g ejercicio del objeto'enunciado. bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo uo 1873.—Cándido Pieitain.—Hay un sello que dice.—Gobierno ¡superior Bolítieo de ia Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de lasTadulltádes concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su here (lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por i término que resta para su vencimiento á ios Sres. D. Jo» e A. de rio roa y D. Emilio del propio apellido y á fin ue (lítelo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 19 de Julio de 1879.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1379.—E. V. riorouy H "
SDOIËOIÜ S AVDVt.mS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). Manuel Presas ¡ai Muñecas, ha participado extravío de los certificados de depósito expedidos á favor marcados cou los números 38091 y 40o5l y solicil do so le ptovea ue duplicado. Lo que se publica p este medio durante quince dias, con e. fin de que si i gima otra persona se/ considera eou dtreeboá diel: depósitos, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia que si no se preseuta reclamación eu el término indi« do; se procederá á expedir los coi respondientes dup cutios, quedando eu ese caso los certificados primilivi nulos y de ningún valor.—Habana Junio 22 de 1877 José de los Duioie3 Pouee.	—
, Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse eou una familia en ei j campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En | esta imprenta impondrán.
IMU I K	í
L O E K TU DELA l\ A U A N A.
VN IRUHi 1(19 r»t,v >• 5 »: *
Dia 29.
De Barcelona eu 40 días, berg. esp. Pelayo, cali. Gires, ton. 535, con frutos á Gussol y Comn.
Dia 80.
De Birceioaa y Algeciray en 33 dias del 2?, berg. esp. Eiena, cap. Artigas, ton. 209, con frutos á Oarbó y Cornp.
Atuberes en 53 dtas, berg. esp. Politena, cap. Egus-qu¡/a, ton. 298, cou efectos á Falk y Comp. Barcelona y Valencia en 43 dias, barc. esp. Joven Narrisa, cap. Mas, ton. 473, con frutos á Cassol y Comp.
San riebástian-eu 47 días, barc. e¡«p. San Sebastian iiabaua núm. 2, cap. Meudiola, L011. 184, con efectos a la órdeu.
Montevideo eu 52 (lias, berg. esp. Galileo, cap. Vita, ton. 219, con tal’ajoá la orden.
SALIDAS.
Para Cádiz, berg. esp. Gaya, cap. Domingo.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.