iaa al Teniente D. Luciano Martinez Mejías, para que en el término de diez dine se presente cd esta Fiscalía sita barracoues de la Cabaña
Íiab ilion de Jefes núm. 2, cotí el fin de notificar-e lo reauelto por S. M. el Rey (q. D. g.) en di cha causa, contándole dichas diez dias desde la inserción de este emplazamiento en P (¡ ceta oficial y Diario do «pti cari*!1 «■'«• r a <■ marte ni emplazarlo yo s ¡ ti;u d t. icen y ú timo edicto y do no verificar ru proaeutacton re procederá á lo que h¡ya lngi r. Y rara qu¡> añ c. lite, libro el presente de ór u n y mándale superior en la Habana á 8 de Agosto de 1877.—E Comandante Fiscal, Juan Peña.—Per mándalo de dicho Señor, Juan Grau.
Regimiento Caballeril Milicias disciplinadas de la Habana núm i.
Debiendo procede ee en si cuartel de Gua nab ¡coa á las 12 del dia 20 del corriente á la subasta de vario* eLetiude vestuario, artnammto y montura, pertenecientes al Regimiente Caballería Milicias de la Habana núm. 1. ® las cuales bau sido Hade s de der¡ cha y los que se adjudicarán al mejor licitador, fe publica para . ono cimiento, puliendo pasar loa postores con anterioridad á dicho local á fin de enterarse de su clase y cantidad.
Habana 5 dé Agosto de 1877.—El Coronel Teuiente Coronel, Jefe del Detall, Luis Pesano.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del l'uerbo de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por el presente anuncio se convoca á D. Angel Lancia, nutnial de e ta ciudad, viudo, mayor de edad y billeteio, para que dentro de nueve diaa cantados desde esta ímhacoraparf zea en esta Fu calía de causas pera un acto de justicia.—Habana Julio 3 de 1877.—Mauue! de Quz-man.—Por mandado de 8. Sií.«., Ramón Rivera.
En LsdiHgenciassumariasque estoy instruyendo porel hurto do 102 I otijas deaceite de ábordo del bergantín goleta «Joaquina» y una baceta de la barca Es) añola «Baibá Azu» cuya embarca-cioú se encontió en la mañana del 6 de Marzo del corriente año al garete en medio de esta brida con lt mercancía mirlada. Ue dispuesto que por edict s y por medio de les periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se (ouvoqueu 4 todas aquet as personas que tuvieren conocimiento el ti hecho, sus circunstancias y autores para que dentro del término de nueve dias contados desde la publii ación d¡ 1 último anuncio se presenten en esta Encaba á d clarar lo que les conste sobre e! hecho referido.—Habana Julio 3 de 1877.—Manuel de Guarnan.—Pur mandado de tí. Sría., Ramón Rivera.
Por esta mr primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo "de la Oruz, natural de C¡bú provincia de Manila^ de esta lo foltero, de veinte y cinco años de edad y marinero, para que dentro de nueve dias contando dardo eeta lecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque, seguro de que bí lo hiciere se le oiiá y a trnin strará onmpiida justicia. —Habana y Juiio 11 de 1877.—Manuel de Guz-man.—Por mandado do tí. tíña., Ramón Rivera.
For esta mi tercera caita de edicto y p e-gon, cito, llamo y emplazo á José González Fernandez, natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años de edad y camarero que fué clel vapor correo Alfonso Xll, para que dentro de nueve dias contados desde e;ta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que ae le sigue por deserción de abordo del expresado buq >.e; seguro de que se le oirá y administrará cutí plida justicia.—Habana y Juno 11 de 1877. —Manuel do Guzman,—Por mandado dé tí. Sría., Ramón Rivera.
Por esta mi según la carta de edicto y pregón. ci'o, llamo y emplazo á Andrés Rodríguez, nati ral de Cádiz, soltero, de 18 años de edad, sastre y camarero que fué del vapor correo «¡isla de Cuta» para que ¡¡entro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en estu Fiscalía e causas á descaígalas de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo el expresado buque; seguro de que si aló lo hier re ce le o rá y administrará < umplida justi «ia.- -Habana 14 de Jul o de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Habiéndose fugado en ios momentos de set conaucido á tsia Fiscalía por uno délos guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo José León Vinagavei-tia oie Jo é Antonio y Luisa, natural delbariau-guelúa (Visca)’«) de 20 años de edad, soltero y marinenq á quien según» causa porocopicion de un documento portentcienie á otio i n divide o } del que bacía mo para navega!: he dispuesto citarle y emplazarle por eGe medio y por lérmi.,0 de nueve oías á contar deso'e esta lecha (ara que se presento en el cuerpo de guardia del Real Arsenal de csia plaza dentro de! término s(ñate-do y de no hacerlo se le deoda-ará rebeldía.—Llábana y Julio 19 de 1877.—Manuel de Guzoian. —Por su mandado, Ramón R vera.
En el expeliente que instruyo para averiguar quien sea el autor ó auterea del hurto de un boio perteneciente al vapor español «D. Quijote;» he dispuesto que por edictos y nueve números consecutivos de los perió licoj Diario de la Marina )• Gaceta oficial se convoquen á las personas que tuvieren conocimiento del hech sus circunstancial y autoies para que dentro del término prefijado se presenten en esta Pisca ía de, cautas á ueclurar lo que les conste sobre ese particular.—Habana Julio 19 de 1877.—Manuel de Guzmari.—Por su mandato, Rumon Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á Manuel Antoino Santos Saliño, de J¡ sé y Teresa, natural de Gangas de Tii.ec, pioviucia de Vigo y matriculado, pura que dentro de nueve d as contados desde e.*1a techa comparezca en esta Fiscalía para notificarle una providencia r caída ene expediente que promovió para acreditar el extravio de su documento de matricu a.—Habana Julio 20 de 1877.—Manuel de Guzman.— l’or su mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á D. José Tur y D. Francisco Andraca cuyas generales so ignoren, para que dentro de nueve dias contados derde eeta fecha e< mparezcan en esta Fiscalía do causas para qué evacúen un acto de jueticia. eu interrógate rio recibido de la Coman-dan"ia de Marina de Santiago de Cuba sobre el exp diente «le salvamento dei vapor SaraUga.— llfcbuna Julio 10 de 1877.—Manuel de Guz-man.—I'or su niaudado, Ramou Rivera.
Por esta mi priraeia car ¡a de edielo y pregón, o to, llamo y emplazo á Manuel Calvo Abeleuóa, natural de Paz s (Cori.ñ»), de veinte y di s años de edad, cus ido, jornalero y palero qus fué <tel vapor español «Irurac-But» piara que den lo do nueve dias contados cusió tuca f cha «omíax^ea en tgta Fiscalía de causas á descar-
garse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por deserción abordo del expresado buqu<; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana y Julio 11 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por maúdad> ¡ie tí. tíña., Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca al Capitán don José Ltovet, maquinista don Jo*é Montero. y fogonero don Juuu Prozgo que en el año de 1875 pertenecían á la dotación del vapor es pan ¡! Moctezuma; así como tambieu á lo* m¡ -ui ¡libidos Gabriel Rodríguez é Ignacio Pazos para que dentro de nueve dias contados desde esta techa comparezcan en esta Fiscalía pura un acto de justki*.
Habana Agosto 2 ¡le 1877—Mmnel de Guzman.—Por su mandado, Rain ni Rivera.
Por este mi segundo anu"«io re convoca á D. Casimiro Tello, natural de Cá liz, de 48 años de odad, casado, y guar lia que fué cu Enero último del vapor mpañol «Sancho Panza» para que dentro de nueve dias contados desde esta feuh . comparezca en osia Fiscalía de cau-as para un acto do justicia. — Habina y Julio 21 de 1877 — Manuel de Guzman.—Por maldito de tí. ¡dría., Ramo.n Rivera.
Porel preieute anuncióse couvi ca á P. Federico Vargas cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dies contados desde osta fecha comparezca en erta Fis a íi de Causas para enteraile de un asunto nue le concierne.— Habana Juiio 23 «le 1877.—Manuel de Guarnan. —Por su mandado, Ramón Rivera.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Navio de ¡a Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Per este mi primeredteto, cito, llamo y emplazo á D. Gorman Porrz Concepción, Capitán y Piloto que era de la burea Triunfo, para que en el término de vtinte aias á contar desde la publicación de este edicto, re presente en la Comandancia de Marina de esta provincia á presentar sus descargos en la causa que se le sigue por fa'siticafion de documentos, seguio que de presentarse so le oirá y administrará justicie.
Habana 13 de Julio 1877.—Cayetano González. Por su mandado, Joeé Aoevedo.
Para que presten declaración en la su-maria qne instruyo por Ja pérdida del balandro «Dos Hermanos,* cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los individuos don Joeé Isidoro Castellanos, Manuel Dormid * y Rafuel Perez, dueño el primero y tripulantes tos dos últimos del citado bal indro para que en el término de treinta dias á contar donde la focha en que se publique la presente comparezcan en esta Fiscalía con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de tí. tí., J. Aeevodi.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos y personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de apelación arta el Exemo. Si. Gobernador General, so j rusentarán ante esta Junta por sí, ó persona autorizada para enterarles de apuntos que le conciernen, en concepto que de no hacerlo eu el preciso ó improrogable término de treinta dias á contar desda la fecha de esta publicación, se procederá 4 resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoteles como es consiguiente loa perjuicios á que baya lugar; toda vez que naia podrá esta Juma acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana,
———	'i " I
licitadores para que* tes cjuc mfetan tomar part¡ en dicha eub..sta o v- Etiquen c m sujeción a) pliego de condiciones a) r b de por tí. E., en concepto de qu ■ <ij¡ Lo ¡n t > tetterà Irgir á las nuevo en puntido I» mañana dèi ci 1 trece de Ag »sto del corriente año in el despacho de tí. títvt., sito en el cniotel ilei Presidio m tes citado. —ilabuua 12 de Jubo de 1877. El Comandante Secretano, Marnai Bravo.
Pliego de io dinoti s que 1 a do r*jir para el remate en j ub i a subasta del suministro de maíz que fume u ce-año A ia manuten o.iou del ganado pert¡ nocente al tren de trasporte del Presidio Dej artamental de esta plaza y an m lea de Ja quinta de lo M >linr s.
[El pliego ¡le condiciones se puublicó en la Gaceta de! dia 2 del corriente.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretarle.
Por acuerdo celebrado el dia de ayer se anuncia al j.úb ico qu¡¡ se haba vacante en esta Sania Iglesia Catedral la plaza do maestro de Ceremonia'*, á fin de que los aspirantes á ella presentili su s. 1.citad por con lutto de ettetíe-i retaría de mi cargo eu el término de quinte dias con ados desde esta fecha.—Habwia 8 le Agosto de 1877.1-Isidoro Serrane, Secretario.
Chafen de la pinza <h i II de Aposto ne 1877.
Forviale paia el 12.
Jefe de dia —D Martiu tía lehez Chavaz. Coronel ler. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Castillo del Príncipe. » BatllUou toepriolto de Ius
Idem de Ataiés .....1 tracción.
Idem del miai. 4....I
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgori is.
idem del Cantillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Esercito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.-3er. Escuadrón ilei mismo.
Patrullas en Jesus del Monte.—2t Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Miguel de la Torre, Capitan de la Comisión General Liquidadora.
Eü t. orouel Harneaio Mayor, Recafio.
D. Jofó Antonio Sosa, padre del miliciano Ambores
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
A consecuencia del excediente mina. 51, formado para el cumplimiento de lo que se ha servido ordenar la Superioridad del'* Sala de Gobierno de la Real Audiencia, con relación á formúlame un nuevo proyecto de Arancel Notarial, ha dispuesto el tír. Decano, se ha ga saber A los tíre». Notarlos que no han remitido el es-iad* A que se contrae la circular udm. 9, fecha 26 Je junio Ultimo, lo verifiquen inmediatamente, sin dar lugar A nuevo requerimiento.
Habana 7 de Agosto de 1877.—Antonio Mendoza, Secretario.
Colegio de Corredores y Noti ríos comerciales dala Habana.
CAMBIOS.
Madrid ...............
Barcelona.................
Santander ................
Bilbao....................
San Sebastian.......	....
Cádiz ....................
Sevilla ..................
Otras plazas de España.....
Londres.....................1
Liverpool ..................
Liverpool pag? eu Lóudres...
Bi istol....................
Brlstol pag? en Lóndres.....
Glasgow,....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Greeuock....................
Greeuock pag? en Lóudres...
Hauiburgo...................
Parí»...........-...........1
Havre .....».•.•••■•«••	...... ...
Havre pag? eu París.......
Mársella .................
Marsella pag? en París......|
Burdeos..................... I
Burdeos pag? en París.....
fiantes...................
Nantes pg? eu París.......
Naucy.....................
Nancy pag? un París.......
20* & 21 P. 60 d[v.
Pedro Sosa
D? Josefa Feble, por su hijo Fe naudo García Febl \
D. Luis Perez Ibarra.
... D mingo Blanco González.
José Fernandez Someira.
JP Rafaela López, madre del miliciano Julián Figueroa López.
D. Pedro Pardo López.
Victoriano Fernandez, por su nieto Cayetano.
Cupo de Guanabacoa.
D. Luciano Marrero Izquierdo.
Nicolasa Zangroniz, por su hijo el miliciano Gerónimo Llanes Z ingroniz.
Cupo de Jaruco.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Güines.
D. Cipriau Diaz Ca dós.
t upo de Santiago de las Vega?.
Sdlvactoi Nuñez Cabrera.
Moreno Eleuterio Herreia.
Cupo de Matanzas.
Juan Bautista Camaraso.
Y por órd*u del Sr. Coronel Presidente, ie publica eu la Gaceta oficial y Voz de Cuba por quince dias consecutivos, á íiu dé que llegue 4 conocimiento de los interesa los.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Vocal Se creta rio, Rafael Rosado.
A udantía de Marina de Reg^a.
Don Juan María But’er, Comandante da Infantina de M trina y Ayudante fiscal de este Distrito marítimo & i.
Er la causa que instruyo para averiguar el auto*- ó autores de la hernia inferida 4 D. Pedro Sánelo ztíuarez, patronod**i bote «Habana», cuya ocurre cia tuvo lugar el dia 10 dei corrii nte ei el releñdo bute que se hall bu atracaoo al rnue-I de Siave Ira e'¡ el litoral de la playa de M»ri-ruetena. Ho dispar sto que po'-S números conse-i-utiv’os de loi periódicos Gacela oficial y Diirio de la Marina ie convoquen á las personas que pueden dar razón de quienes sean tíos jóvene* b.'ant osquevest au uno camisa blanca y pautalou isuuro, sombrero dejipijapa con una cinta negra ancha como de luto y el < tr > que vestía ¡le blanco, con sombr ro de la omina especie y la indicada ciuta, ámboe en mangas de caiin-a, para que se presenten en este Juzgado á indurarlo. Regla Julio 17 ¡le 1877.—Juan M. 13u ler.
En la i a isa que insin yo de órden Superior para averiguar cierta reyerta ó cuestión habida el dia 4 de Mayo próximo p ¡s-do á bordo del vapor d< pasaje «MaríaFrancisca,» eu su viaje de la Habana á este pu blo de 7 á 8 de la mañana da dicho dia, da la que ¡esultó cierto golpe con-t¡ s > iuterido á un siñor que venia de pasaje, y cuy’a cu istioa fué presenciada por infinitos caballero«, que igualmeute iban en dicho pasaje, se ha dispuesto c »n la consulta del Sr. Asesor t.tular ce este D.atrito, se convoqueu á dichos pasajeros presenciales dtd sucedo, pura que se presentí n á declararlo en este Jaz/a 'o eu dia y hora hábi es, seguros d* prestur un importante sei vicio á la vindicta pública.— Rogla y Julio 20 ie 1877.—Juau M. Butler.
que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningunas de !á» expresadas.
la Grande 13 (le Jul:o
ue ici t.
A ter z t tger a, rúa.
Vili
Sagua Alberioo.
Don Eib'an Rabio y Firuard B*f. ilion G z i dores de Da’ y Fiscal comb ado ai tfeeti ÍI ib'éud >se ansentudo de o tu *<* laucaba como asi tente del Oa e !an dei <. do Bita Ion el so'dado de la 64 c rrff ñí ¡ misil o Jua i Rifac Perez, á . quien estoy eu riand * ].or el oe it<» de ¡ie?» romn.
Usando de las facultades que coneed* «
<¡rdenHiiz¡s eu ettis casos a tos Ofic¡-1 g Ejériito, por el presente cito, Harto y e n. poi el primer edicto al expresa lo enkmd v a lánlole la repreientaiiou de diclio B .ta o rn la calle Esperanza número 23 de estu pl londe deberá presentarse en el tórmi .o ¡b? lias, á contar desde la- publicación del j res edicto, á dar sus descargos; y de no p¡- s ¡; • eu el téimiuo señalado, se seguirá la c:<«e«i ¡ een te ociará en rebeldía.—Sagua ¡a G ande de Jubo do 1877.—Fubian R E„rna ¡dc¿..
Í!
e
0	t
01
Junta Jurisdiccional Protectora >de libertos de Colon.
En los expedientes promovidos por los morenos Oornelio, ganga, Vicente Ídem, Mercedes, lucumí, Faiistiu» ídem, Fidel ideni y Florentina, criolla, que procedentes del iugeuio «La Paz» ubicado en el cuartou del Roque se kan presentado á esta jurisdiccional eos alicitud de sus carta-i do libertad, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño D. Ramou Diago los aendió, trasfiñó ó cedió á otros Sres lea apesar de las diferentes citaciones qne se íes han dirigido no se ha nreientado ninguno eu esta Secretaría á adusir sus deiechos, y esta jurisdiccional tu su sesión de 6 de Junio próximo p sado, abordo luescu reconocidos faculía-tivamecte para inquirir eu lo posible su aproximada edad, y resolver eu su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exárneu, que los expresados siervos exceden todos de sesenta años, se «cardó en sesma celebrada eu el dia de ayer, que se les expidan las correspon-¡lioutei cartas de libertad si trascurridos 30 diai [á coutar d ¡s le el de la fecha] uo se presentan los que sean tus dueños liac endo uso de las conexiones del artículo 7.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Avuutaraieuto de Nueva Paz.—Secretaría: Vacante la plazx de Miyerdomo (le propios y arbitrios de este Ayuntamiento, y acor» a lo eu Cabildo de ayer su provisión por el lérmiuo de tres años económicos que ptiucipiaráu á contarse desde el primero del corriente mes, se hace público por este medio á fin de que, las personas que aipireu á su desempeño, presenten
Junta Local de Instrucción Púb'ica de Ocnfr.i > Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de >;• cuela de primer ascenso (le varones de e«!u. v.-lia, San Luis Goazave, dota la con el h b ■■ anual de 700 pesos y 175 para material te doso de los foudos mnnicipiles el alquiler d i a-a, se anuncia al público piara los que ha d ¡ seen obtener presenten sus instancias do tadas á esta Secrctaríj, en el plazo di tremí: dias, que e npiezurán 4 coatarse ¡iesde la fe.< ha. -Cien fuegos 15 de Julio de 1877.—D. Sin¡.:.. Lapeyra, Secretario interino.
Junta Jurisdiccional Protectora de. Libertos de Jaruco.—Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Evm i, lucumí, Gaviuo id , Lino gang*, A ejandro -go y otros r.clamando su liben ui como compren lidos en el articute 4? d* la L«y de i i Julio de 1870 y mi n fc tauoo que sus u,¡¡ . 3 si n los Sres. hermanos Bob ñoi que t-inl i son ¡le! ingerir «Rosario» ubieito en el i-«. t..:.
^ de Baiuoa de erta jurisdicción é ig orón ■ s de los cua- O0*00 a°a.él repreientaute de aqu 11 « b¡-wm. ¡ ,¡ ° tía posma ipue lagítiiaameate este a it ¡n ;
'pira dar su conientimieut > en d umn.t «; te h : • úspue t > que, por quince números canse-' ut - -. déla Gaci 11 oficial d ¡ la caj'it ti y p> re ced n ' e sr convoque á los encargados de dich s be para .júe eu el término expresado se p¡ e te-en ceti Secretaría, á hacer u io de sue. deredi , scgiros de que si así no lo h.c eren les r ¡ „ perjuicio que haya lugar.
Y paia bu inierciou en la Gactti. oii ú. 1 bro la presente en Jaruco á 3 de Ag teo 1877.—El Secretario, Félix G. M. rcor.
sus proposiciones en
esta oficina busta el veinte
Curreney. 3* á 3} P. 60 d[V. 4 á 4* P. 3 d¡v. Oro.
6*á 10 P. C[V.
Junta Perticular! Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Secretai ía.
Hallándose vacante en la Plaza de Baracoa el destino de P¡ oa de contíanzi, dotado con el haber mensual de treinta pesos oro, se Lace saber al público, para que los que deseen ocup r-lo, presenten sus instancias documentadas eu la Dirección de esta Maestranza eu el improrogable plazo de un mes á coutar ^esde la fecha de este anuncio.
Habana 10 de Agosto He 1677.—El Oficial 1. ° de A. M. Secretario, Mariano Navarro.
Ins| eccion de Presidios de la Isla de Cub >.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de liñ-tedores, la subasta que para el dia dos de! actúa1, fué convocada con objeto de rematar el suministro de vivens para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Iuspector del ramo, ba dispuesto en consonancia con lo acordad • en la Junte que eou tal motivo se ce ebró dicho dia, que con sujeción á la ley vigente de subastas para servicios del Estado, se saque por segunda vez 4 remate dicho servicio, bajo las mismas 1 ase-consignaHas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 do Julio próximo pasado, fijándose para el enunciado acto el dia 24 del corriente á h s nueve de su mañana y despacho de en Señoría situado en el Cuartel del Presi dio. Lo que se hace saber por medio del presc-D te anuncio para conocimiento ¡le los que deseei interesarse eu dicho acto.—Habana 3 de Ag ste da 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Amberes pag? eu Purls......
New York....................'(
Boston......................
Bostou pag? en N. York......
Baltimore...................
BaJnmore pag? en N York......
EilaileiÜa....-..............
Filafielttapag0en N. York...
New Orleans,.................
New Orleauspag? eu N. York
Mobila..... ......................
Moblta pag? eu N York.........
Porfían d..............-....
Portland pag“ en N. York....
Baugor..................
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Provldenoi** pag? en N York
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York....|
Brlst'l.....................j
Brlstol pag” eu N. York......
W ¡inri u gton..............
VYiliuiugton dag? en N York...
tlalifas....................I
Hall fax pag? eu N. York....
Franckiort..................- I
Prancfoit pag? en N. foik....... i
Oro del ouño español........ 127* p § P.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento menantil........... 10 á 12 anual
Bonos del Tesoro............
Billetes del Ídem..........
M¡ RfAno NACIONAL.
AZUCARE».
Blanca trenes de Derosne y j Reltieux, bajo a regular |
Id id. id id bueno á superior j
Id. id. id. id. llórete....|
Cogucho inferkr ft regular, |
núm. 8 á f'l H.l....... jNominal.
Id. bueno á superior n? 10 á |
11 id..................
Quebrado inferior á regular |
u 12 ú 14 id.......... |
id. bueno n? 15 s 16 id.  . i
Id. Superior 1? á 18....... I
Id. ¿órele n? 19 a	20	id.	..j
MERCADO EXTRANJERO.
CeNTKIE’UGAri DEGUAUAPO.
Bocoyes......)
N? 9 á 11. Sacos........ !• Idem.
Cajas...... J
AZUCAR DE	MIEL.
Bocoyes.....)
N? 7 a	9.	Sacos.......i	Idem,
Cajas.......)
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular.......1
Bueno á superior.........[Idem.
Consumo..................)
Habana 11 de Agosto de lb77.—El Sindico interino, Manuel Nuñez y Nielo.
y uno del próximo A.-osto; dichas proposiciones erán eu pliego cerrado y girarán sobra el ta ito por ciento por retribución qur deseen percibir 1)8 interesa los y sobre las garantías que ofrezcan para responder al manejo de los intereses que se les confien.
Y	pata su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente cu Nueva Faz á 21 do Julio de 1877. —Melchor Figuera.
Vacaute la plaza de Oficial de la Sectetaría y Contaduría de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de quinientos diez pesos oro, el Ilustre Ayuntamiento en Cabildo del dia de ayer se ha servido disponer su publicac on á fin de que los que aspiren á desempenirla presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifi juen su aptitud y buena conducta, hasta el dos del próximo Agosto, eu cuya techa teiminan las convocatorias.
Y	para su publicación en ocho numoros de la Gaceta oficial expi lo el presente en Nueva Paz á 14 de Julio de 1877.—Me chor Figuera.
Teñen ¡ia de Gobierno de B ju al.
Ilal á dom vac ¡nte el orgo de Subde’egi-d > de medicina y cirujía de esta jurisdicción, préña autoriz cion S iperior, fe convoca á los profesores que deseen desempeñar dicho carg > á fin de que p esenten sus ¡-olicitu I <n esto Ceu-to.haslaei dia 18 d¡ l próximo mes de Agosto, acompañando sus c rre-pondientes títu os ó. có-piá lega izada por Es ribano públ co co ¡ los demás documentos de mé itos y servicios que ha-y ¡n pre tado para a previsión eu propiedad con a.rr, glo al articu o 36 d«d Keg'ameuto.—Bejucal Julio 19 de 1877.—El Te.dente gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento d > Gua aiay.
F.irmaudo expíd eme p ’a > x >: -Juau Pórtela Afayardum > de pr.ipi. >•. í e*la villa el reintegro do !a s ,rnu ¡lu -of cíenlo cmcuerit.i y u¡¡eve pesos c • o, tar >n de alcance eu la liiju' ac ón q ¡c s (ó al hacer tntiegi por ces r < e ea¡- d iu dispuesto en decreto de 28 de! • -v er¡ , mets eu pública subastad, iremt . tres Herías da tierra divididas eu vega*, q' ■ .
: tuyen el Area del p ;trero ¡le ía pr putea ' a fu l en las haciendas «Pa na» «'i > tela «Guacamaya,» sitúalas en üon¡¡ilación ¡tei te, jurisdicción de Pinar del Rio, y ¡us ' das por peritos nombrados por ei I ostia■ • tamiento y por el intere-a io en ía i-u treinta y ocho mil seiscient¡i cincuenta , un cudos [diez y nueve mil trescientos veime y co pesos cincuenta centavos] racon- i ie¡; i '• parto nroporcional de mil pesos imp: e t ¡ o i da la Hacienda la Paloma, á favor de cas . B-metícencii-; uuac-atade rauiupostoñ i y sica eu la calzada real de Puentes ¡r - • mero 79 rterteneiieute al Le io. D. J.caqui i i tela, compuesta de treci varas de freut , l; ¡i y cuatro de fon lo, y siete y media de re t fondo, tasada en cuatro mil scte.iunt i v ismdos, cuatrocientas noventa y seis ¡ _dos mil tres fien tos sesenta pesos v-.-iot- ye tro centavo-] teconoziendo mu posos 4 fno Hospital de Paula y rail seiscieulo* d: la
un-
Habimdo remelto ei Excmo. tír. Gobern&r dor General se =aque á temóte en pública . tu-| basta el servicio para el suministro de? maíz qne se necesita para el ganado del tren de irasyo te riel Prtsidio y sus dependencias, e! Sr. O (.roce j Inspector dei rama ha dispuesto se convoqueu
CUARTA SECCION.
OFU1NAH DEL INTERIOR.
Junta Suba’Crna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico muuiojpal y forense dul partido de Santa Ana por rearme a del q ie interinamente la serña, y debiendo ] ro-veerse < n propiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 diaa se annu ele dicha vacante en la Aurora del Yumurí y Gacela do la Habana para que lo* que deseen optar á dicho destino, pros cuten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de ¡us títulos profesionales originales, ó en copia egelizada eu dabida tortea por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del oncurso con arreglo á la circuiar de 30 ^do Se-ttviuibre de 1873.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. 8. lo anuncio en los referid i periódicos para genial conocimiento.—Matanzas 20 (je Juiio de 1877.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Dispuesto por la Snp irioñd d se provea en propiedad el • argo de Subde'egado deFarm cte de es1 a jurisdicción que se halla vacante, se convoca por este med <> pa*a que los Farmacéuticas que deseen ■ bt -ne lo, presenten en este Oeutro h sta e dia 18 du Ag ato próximo su* soliéitu-des, acompañad ¡s de 1 m títulos r spectivo* ó co pía de estos legalizada en f rma, con los demás d •(umenios que acredi en los méritos y servicios prestados.—Bejucal Julio 19 da 1877.—Ei Teniente gobernad r, Vicente Martinez.
Iluitre Ayuntamiento d>* Bejucal.—Prts denc a.
Debiendo proveerse la p'aza de Mélico Municipal forense de le s partidos de BataLan ay Sa i Antonio de las Vegas, dótala con el sueldo i nual de trescientos cincuenta pesos en oro que a' ouará este Ayuutamienti en la farmi dispuesta, porel presente se convoca á los profesores Médiccs que deseen oblar á el!a para que presenten las sol citudes, acompañando su título profesional ó testimonio ¿el mismo harta el] dia 27 del mes próximo venidero.—Bejucal 23 de Julio de 1877.—El Teniente Gobernador, i Vicente Martinez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de .Secretaría en esta oficina Municipal, dotada con el haber do noventa pesos mensuales, te hace público por lo* per ódicos locales de esta Villa y Gace'á oficial de la Habana, por el término de treinta (lias contados desde esta fecha, convocando a ¡pirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consideren con la aptitud suficiente para su d sejnpe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in tancia*, acompañando á las mismas la hoja dé servicios que les favorezca. Eu la inteligencia
» tubi
llauíd de Leonardo Navarro; y otra ¡asa l de mamposteña y tejas, sita eu esta v ite ¡a e Real de San Hilarión núm. 7 propiedad do loa herederos de D. Luis Pórtela, que ie:ot o<e pesos en ei solar eu que est í fabricada, áte o le los herederos de los Kxcraos. Sres. C d « de Jibacoa, avaluada en cinco tnií t* sci o sepelía y seis e.-cu los d( sñentaz sesenta y un milésimas, [dos mil ocho :ient >s (rebata a o n pus >s trece centavos] cuyas finca1 e tea aítey . i-la fianza dada p -r el ex. r ¡sano D. Joan P ; para responder A su mam-jo eu e' ¡apre ■* cargo, tena lindóte pa-a que con ba- t ¡¡ nal les debida1, tenga lugo el acto dei r-mi , dia veinte de Agosto próxiu o, á las d o>¡ mañana en las puertas de ht ca n t r Lo que se anuncia al ^úbjico por med -i -presente par» general conocimi¡;ut > —-Guau j .• Julio 3L de 1877.—Hipólito Arañad.
Don José Jiménez García, Tenieote do la qni ;• ta c mpañía del pegando £a alten del E a gimiento Infantería del Rey número ¡ ri rn y Fiscal del n, i*mo.
Edicto. —Habiéndose ausentado el po’d.-do de este Batallón Antonio González S>a , siernlo denominado «II eria» en catorce dé Noviembre de mil ochocientos setenta y tres ai salir de ftira del Hospital Mdi'.ar de madera or, l. ciudad do la Habana y ajuien es oy sumaria porel txprerauo delito, y upando de Es tai -tades que en e tos cas ¡s conceden las R .d.s Ordenanzas á los Oficiales, del Ejércit", •>(•■• ¡ pñmer edicto, cito, llamo y emplazo a! (roo -tado eoldailo para que eu término de ¡r u- ■ dia* á contar dei de la pub i aicion d < ■ ,e - 1 sente á dar sus descargos seña'ándolo. ciudad las Oficinas del ante dicho Ou-.-rpc, ti calle Mayor DÚmero emcuentit y Ir c Habana el G bierno Militar Transeúntes, y de no ven ti cari la cauca en rebeldía.—Fuerte Julio de 1877.—José Jiménez.
Lepo ¡ i ■. i
Bu cu
Presidencia de! Il ibir..- Aya¡ a ni . > Guauajay.
Vacant :b las dos p az is <i« mé ¡io
pales creadas para los parf im : ñi.....
Guayabal eu esta jurisdi • ...u, c o c i anual (le setecient eidc-oon .	;¡¡:.¡ or
una, y debieodo proveerá :	i
be dispuesto, con arreglo a . ¿ir creto de 24 de Ago to de <871,	, , , .
público por medio de !a -•	-••• r i
dieo local, y por término' 0-. SO d'-v-, que les señores facultativos y¡■■ i si.o ellas presenten sus solici:
G<¡rporacÍou, d ¡r.iute o¡ e>.p'-a* >■ puñadas de los ¡locumentoB qm- ! : ti méritos y servicios.
Guauajay Julio 23 de 1877.—H-po. uaud,