S3

fiase


LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL CIOBSEM1VO.
Mum 207.
Viérnes 7 de Setiembre de 1877.—Santa Regina virgen y mártir.—Circular en Santa Catalina.
¿V '/'í
. Xi A &
kj C'^ÜUÍ-A-la
i-*ii(3SaUA SECCION.
OFi.qfNAtí supEároaRS generales.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Poetica.—Orden público.
El Kxcmo. S?. Gobernador Genera!, visto lo qué resulta ile: expediento instruido con motivi. de la instancia! ile los Sr-s. J. L Gutiérrez y Compañía, del carnerero de esta, pía;a, y de coi f Traillad con"lo ii formado por el Kxnno. Sr. C pitan G‘reral, oído el parecer de L s Srea. Coman Jantes Generales de Matanza?, Pitar del Rio y U.s Villas, se ha servido resolver, qua desde esta fecha u > is necesario el permiso que l a tid > i; d soi ustible basta aqbí para el envío de sa: al feritori o que ocupa e! Departamento Occidental de istu Tela.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta ¡ ara ^ornerai conocimiento.
Habana IV de Setiembre de 1877.
El Secretario del Gobierno G tur.ti,
Ji. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Julio próximo pasado se lia expedirlo la R.-ul úrdeh siguiente:
«Eximo. S\—Teniendo en cuenta la conveniencia do ampliar el plazo de tres meie3 otorgado á la Adminiftiacitín en el artícu'o 54 del pliego de condiciones gonerab s [tara loa contratos de Obras públicas , a| rób alo por R al DeerSnto dé 2ó de Dic embre de 1867, par», resolver los expedientes de rescisión de contratos por alza, dé precios y de acuar io con lo informado [ or !a Séccíon’ségunda do la Junta Ccnsultiva da Camino’, Canales y Puertos í cerca de esté particular, S. M. el-Rey (q. i), g.) se ha servido lis-] oner se prevenga tí V. E. que cuando l¡i resolu-cíod de estos asuntos Competa al G bienio Suprimo el me donado plazo dibt contatse desde la focha del ing-eeo en este Min srerio del expe-diei.t; de rescisión.'—De R d orden lo digo á V. E p ¡ra iu conocimiento y demás efectos.»
Y acor :aio por S. ¡'. el cu upiim e -to d la prcins ría Real orden en 9 del ae u il so publica en la Gaceta oficial j a'a general conocimiento.
Ilab: na ÁO do Agosto de 1877.
El Secretario del Gobi. rao Genera’,
Ji. Ruiz Martínez.
1.58	El arrendamiento será por el térmiu0 de tres año?, adju licán lose al mejor postor.
2 88 El arrendatario depositará por vía de tíauza en la cuja de esta oficina el importe de una mensualidad, y satisfará ¡os alquileres por mises adelantad', s.
3.	88 E! arrendatario conservará y dev: Ivirá !a tinca en el mismo estad.) que ¡a reciba, reparando los desperfectos que en la misma aparecieren al ttompo de la entrega.
4.	85 N ' podrá el arrendatario hacer inne-vac.'puc-s en la cas i sin previa autorización, quedando á beneficio de ¡a misma lasque ee realicen.
5.	Este contrato no podrí traspasarse á
otra persona.
0. 88 Las p-oposiciones se Ea'án por escrito, rechtzíndose tas que no cubra i e! tipo. En caso de j r ventarse dos ó mas igualo?. s> abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7.08 En cuso do ordena’ si la devolución de 1» finca por iliapoi-icion superior, que Jará sin efecto el coníra'o celebrado con a A ministra-pic-u, di s le'el momento de hacerse saber e-ta circunstancia al' arrendatario, el cual satisfará los alquileres hasta e! dia éu que se entregue la llave de la casa sin derecho á indemnización alguna.
8.58	El arrendatario facilitará dos pliegos de papel di-1 sel'o 8 3 para la ridaccion de dos contrates de un mismo tenor.
9.88 Las proposiciones so admitirán hasta un cuarto de hura después de 'a señalada para el acto.
10.	Pura oh'ar á la subasta se depositará el 8 p.§ de’ tipo señálalo, cuya suma será de-vuel a inmediada mente á los que no resulten adjudicatarios.
11.	En caso de faltar el arrendatario a! cumplimiento de cualquiera de las condiciones expreada?, si considerará rescindido el contrato y no tendrá derecho á la devolución de la lianza ni á redímaciou a'guna.
Habana 4 de S tiembre de 1877.—Fidel Guerra
Modelo de la proposición.
Don N. N........vecino de la calle de.....
uúrnero.......ofrece po" la casa calle de......
la cantidad de....... [pesos oro en letra].....
sujetándose on todas y iada uua de su3 partos al pliego de condi dones.
Habana ....... Fecha y íirma.
T. núm. 182 f. 3 6L3.
Don José Rom-uyD. José iNico’á? Dauboa Tesorero y Conta lor pie fueron do la isla de Santo Domingo, sus herederos ó apoderados s i presentarán en est t Contaduría < u dia y hora hábil y térnrno de quince, para enterar e ile un asumo d i su interés, bien entendido que de no han rl i podrán sufrir perjuicio.
Habana 30 di Agosto di 1877.—P. S.‘ i Solano,
D. Longiuos Esqnirós y D. Jo.quin So’er, Administrador y Contador que fueron de la Deportaría deBautiago de Cuba se presentarán en esta Contaduría en hora .hábil y térmi-no de quince (lias p¡ra enterar'ei do uu usuoto de su interés; pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 22 de Ag>sto de 1877.—-P. S.—
Solano.
Administración Principal de Rentas.
Bieuce del E >ado.
Aun ado [ o ■ el Excmo. S ’. Director gene ra’ de Hacienda, il remato ilel so'ar número 9 'o la manzana 14 de los turren s de lus mura lias, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y demás que e>! abiete el Reglamento di 11 u< Mayo de 1366, debieado tener lugar á las 12 de! día 17 de Setiembre próximo en el despacho de etta Administración ante la Jun‘a de subasta con asistencia del oficia', del negociad) de Ruñes del lísta lo queaeturrá como secretado.
Habana Agosto 22 de 1877.—El Adminis trador, José del Campo.
»
•3
N
»
V.
es
CD
Cfl
O
Obras Públicas.
En vista del expediente instruido á instan-, ) rie D. Erminio C. Leiva coni apodi rado ile H.i'in no ]>. Cándido, cor e sii naiio dei tram a uè Gibara, soli Atando autpr zacion para.-He-» r á cubo ciertos ramales que peugan en comu -catión algunos almacenes con el muelle de ue! puerto; el Exorno Sr. Gob rúalor General ¡ conformiti td con lo informado por la Junta ni-ultiva ce Obras púhl cas y el parecer de No-ciado del Ri.ni’, Sección de Fomento y de esta ¡orítaih lia tímido á bien con fecha 27 del acal < ouceder á dicho Sr. L iva la referida automación, sujetándose en un tolo á la? coniti io-;e do ‘a piimúivu concesión.
Lo [iie de ódeu de S. E. se publica en la aceta oficial para gxjerul cono miento.
Habana 29 de Agosto de 1877.
El Secretario del Gobierno General, :
R. Ruiz Mariim z.
Sección 5? E-pecial.—Bienes Embargado?.
Paia cumplir uu acuerdo del Excni ). Sr, Gobernador General,, la Dirección Geneial de Hade ida ha dispuesto, qué las p r oñas qu - se crean con derecho á reclamar algún crédito contra los bknes cmbirgados de D. Rafael de Arce oo e! Departamento de Puerto-Pií cipe, se presenten pa>a haor va’er sus d reelios en la Sección del ramo, fita calle de Mereaderes número 2, dentro de* 1 término de 15 dias á contar disle la fecha on que por primera vez ee publique el prese i te av s.'¡> trascurridos h s cual s no habrá lug.r á redauucion de ninguna clase.
Habaua 4 Setiembre de 1877.—Fidel Guerra.
Don Rafiel Salado, vecino que fue de Vien-fuegos hast' il me i de Febrero lie 1?76, en cuya época fijó su residencia > n e-ta ca¡ it» 1, »o servirá presentáis’, ti; botas irá i esm esta Secrete-iíi Sub'Directii n.Je Hacienda, Só ciou de Recias, para enterarlo do un anuncio que le inte-resa.
Habana 24 de Agosto do 1877,—Fidel Guerra.
Diapuett) pi r el Excmo. Sr. Goberi a lor ¡onera1, cu acuerdo do -3 dol aetual, soa sacuda tOncurso la [rovision en propio la i ds lasqibi-as do Dirootor J fi de li g’cno, dotada con 3000 gsos ili oro a! auo, mai tas seis de Mè lico?-;sf oct «r< s con el ) ab r cada una ce 1200, se ¡ite i'ùo ieo [>or’a Gaocta de ór li n de S. E. k i< de que ìos prvfe4or.es quo dcsct-n optar a ìalquiera do diclina plazis, prcsenten sua »clivi-i le en ¡a Secretaiit do c-<te Gobioni > G-iherul entro del pb zo de v iute dii?, accmpaiìadqe da is ti’ulos protisionales y do méritts y servici' s ue )'Ore u>.
Habaua Sodomore 4 de 1877.
E' Secretano del Gobiereo General, li. Ruiz Martinez.
Consumo de ganado.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subanta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pliego do condiciones quo se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que so expresa, álas doce en punto do la mañana, siendo sil ultñneo en la Administración do lientas do esta C¡ dad, y en las localidades respectivas a que portel ezca ol consumo por el cual so abro licitación.
CJ	Superñcii Metros.
a §	9 g
4^ O	? < O K 3 5* VT r T CD pj Ou CD >~i •—1
.	ojLg Y ? ?
co <x> o C5 »4—■	O.? m
	
CD -^1	S3 ?!3 §.=r
O Oj ( A	N	9Í c-
;¡¡r H3 a (t- o- 2. ? 2-2-4	
hj * 2. -> <p	
O
P5
id
o
VÙ
en
d
TJ
w
¡3
i—i
9
JS
i-3
>
Cfi
¡>
c
I—(
o
Kí
rfí
?-
H
d
>
o
1—1
o
¡3
o
w
r1
DO
O
f
>
PO
do los pagos, re?p ?ctivos y las obras que en el re ejecuten en ourupiinrento de lo j rov nido en la Rsgla 7. a tls las aorobadas por R-al orden de 1. ° de Julio de 1864.
7* Los gastos que so origine t ] or istere mate serán de cuenta del remata ior, y los anuncio? I03 abonará en la Dirección do la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSION.
D. N.....N......vecino de la cello de...
ilúmerp....enterado del anuncio publicado en
la Gacela oficial del día.y de las condiciones
establecidas en el j l’égo de iae misma?, haca preposición para el remate d-i so’a- número 9 de la matizan i 14 do ¡o? terreno? de las murallas, en la cantidad de...[un l’fr ¡] ¡ e o¡? oro, obligán-
dose ácumplir aptobado que sei, las condicione? expresadas y demás que tija el Reglamento, con los g islos do escritura y otros que se originen.
Habana Fecha y firma.
Administración local de Aduanas.
El viéaies 7 del corrieute á las doce da su manaua se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 800 pies de madera caídos en pera de comiso, retasados en 20 pesos oro.
A las doce y media del expresado dia se re« matarán también en los almacenos de la misma, 48 paquetes galones de oro para divisas militare? )ue 1 an cuido en pena de comiso, por no hub;rse declarado en la hoja número 1133 del vapor esp mol «Ciudad Condal» retasadas en 666 pesos 66 centavos oro, lleuáud» ee en el a.to las formalidades anunciadas.
H diana y Setiembre 3 de 1877.—Mariano V. Malo.
iZesoreria General de Hacienda.
Habiendo suri ido ex ravío la carta de pigo expedida por e-ti Te:orería General en 19 de 'setiembre do 1874 en »1 concepto de «Depóiitos Judiciales» 4 favor de D. Juan Iíeg' e ra por valor de seis mil pesetas, fo ha -e público p; r medio ! I 1 presente perió jico oti- i d y p >r nueve .dias consecutivos, p ira que la portona m cuyo [ o lor ' se crcaetit e ti referido documetit) fe s rva presentarlo en este Coi rro ó te expongan en el mismo lus reclamaciones quo pudieran promovería contra el aludido srélito entes de p ocederse ¡i la derlara, iou de nulidad de la carta de pago extraviada y i-x|e lición de duplicado ó certili-eado quo corresponda.
Habana 4 de Setiembre de 1877.—Luis de Sugredo.
Habiendo futrido extravío la carta de pigo expedida por e-tu Tesorería General cu 18 "de Abril de 1874 en el core ¡uto do «Fianzas por ¡lacienla,» á favor de D. Manuel Gutiérrez, y por va'or de 17600 pesetas en esta forma: 3500 pesos en siete bonos del Tesoro, emisión da 20 millones, núm-ros 13581 y del 13584 al 13539, y los 20 peses restantes en billetes del Banca e? pañal, se haee público por medio del presento periódico o ti o i u l y por nueva días consecutivo?, para qu -la persona on cuyo poder se encuentre el releí id a documento se sirva presentarlo en es te Centro ó se expongan en el mismo las reclu-inncic n )■? qu? pucli-íi on promoví i-ao contra o) iludido c:‘édito antes de proce lerse á la dec a-raci' n de nulidad de la caita de pago extravia '¡> y tx¡ edición del.duplicado ó cei ti tiendo que corresponda.
Habana 30 de Agosto de 1877.—Luis de Sagredo.
Dtí triti murtícipal.
Tipo para la subasta.
Lunes 10 do Si tiembre de 1877.
Capitanía General «le la Isla «le Culta.
ESTADO MAYOR,
Sección 6. ”
El soldado licenciado Ramón Forera Vila so | reseutará en la 6.58 Sección oe esta Capi — t¡,oía General con el fin de entelarle de un ¡if.Un-to que le interesa.
De órd n do S. E. se pub iea en la Gacetar oücial para conocimiento del interesado. .
Habana 3 Setiembre de 187 7. —E Brigadio J.’fe efe E. M.—F. I.—El C >ronel 2.° Jef‘, I\dro del Manzano.
¿Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
Ib ego de condiciones para el arrendamiento e i pública sub sta de las casas calle de A costa i úmeró 10©, Habana número 242 y Manrique número 172 per;e uciontes á Bienes Embargados.
Debiendo celebra se en ) ública subasta el pim-ndamie-'t » de las casas callé de AeiiS'a nu-iii, ro 109, Habaua número 242 y M niiqúi nú-mero 172, bajo el t po de 28 pesos 90 cerftivos, 25 ; esos 50 ce ,tivos y 20 pesos oro mensna'.cs res[ ectivaim nto coa sojécio i á las condiciones (jue á coutlnuac orí ae expre* ai’, tendrá lugar ili cbo acto el dia 15 del presente á las 12 de m maña ,a en el local que oeti¡ au las oiic n ¡s do la S .-eox n, c; lie de Mercadela s número 2
Santiago d? Cuba ....$ 16003 oro al año.
Ilab ma Agosto 21 de 1877.—Ei Sub-Diree tor General do Hocicuda, Fidel Guerra.
E1 i liego de condiciones fe pub’icó en las Ga-c.'tas del 30 y 3L ele! mea próximo [asado.
SKGUSDi SKCO’AV Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.—Negociado de Reparo?.
T. núm, 178 f. ° 612.
Di .i José Román y D. Manuel Lot ez do Sagredo Toterero y Contador quo fuero i re.1-p etivátoente de la isla dfe Santo Domingo, 6iia itere teros ó apodtéradcs se presentarán en sta Contaduría en dia y hora hábil y término de 15, para enterarles le un asunto d s ?u Ínteres, bieu cnteiidi lo que do no hacerlo podrán safrir per-j riiio.
Habana 30 de Agosto de 1877.—F. 8., So
laño.
D. Francisco Ramírez, Administrador que lué de 1» Depositaría d i Sautiag,) de Cuba, se presentará en esta Oontadurh en ñora hábil y téru iuo de quince dias para enterarle de un asunto de su interés, pues de uo hacerlo [ od¡ á sufrir perjuicio.
Habana 22 do Agosto de 1877.—F. S.—
Solano.
D. José Ramou González y D. Gabriel E?-
I i osa, Administrador y Contaui r que iueron de ¡a Dopoeituritt de Villa-Clara, fe pn se ,t r ín en esta Contaduría en hora liibit y té mi uo de quilico dias para enterarles de uu i santo di su ¡nteré , puis de no hacerlo polrin sufrir p, r-uieio.
Habana 22 de Agosto de 1877.—F. S.— Solano.
J5 V)
V» .	«. .
^ c*
M® o
. r+
if (p B <X>
w - O’) O O
éT tf en
g Z O 3 — —
T* •'D h-1 Da O B
Fiiego de cordici, lies.
- 1? Las pro ;osii i me? fe harán en pliegos cerradosiegún previene el artículo 9.° del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cu-b a la t¡ s,c ou.
2? El importe de la sul asta y el depósito de 5 p.§ para tomar parte eu ella, se ingresará prcei'amonte eu oro.
3? l’ara que pu dín ser admitidas las prc-pocicionen contenida? eu los pliegos habrá de incluirse en los misrurs la (aria de j,ago que acrodi e haber deposita Jo enli Tesurería G-i eral una cantidad equivalente al 5 p.g de la
ia<aci > i cb‘.También podrá presentars ; dicha
carti io pago con posterionda I á la j resenta-c on (leí [l iego ó-ni el a :to de obrirs? lasubastr.
4a Constituid i la Junta j ara la uuba-ta en el lugar prefija lo y en el dia y hora señalados, el Sr. Fresid?uto declarará uiderfa la subasta, perr no se procederá á la apertura d? pliegos basta que b ija trascurrido me fia hoia, la cual se destii ará A recibir et tos y las iarlasdo[ago uel prévio depósit q y facilitar á les. licitadoros Jas uoticias que con vengan; p¡ sudo és’e tiempo ro se admitirán rea? projo ieioucs procediendo á la apertura de i uantos [ liegos so hubie en pie-fentido y lechando I03 dete tt oso?, so examinc-rtn por Í i Junta los dtrná?, a Ijudicaido provisionalmente al autor de la proposición mas ventaje sa.
54 En el caso do que resul’ea dos ó mas j :o osicione? iguales y no hnb ese otra nr,a vmtijosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos jor pujas á la llana y s ¡ámente entre los autore de las misma?, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
64 El primor pl izo d i importe del remate, cafo de uo pagar al catad», fe abonará en el término da ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate pior el Excmo. Sr. Director General de Hacienda y loe nueve reetaDtes en iguales- idas de 1 safios siguiims, mediant? la formalizaron de piparé» que csciiba el cornpra-d ir, quedando hipotecados ú la responsabi idad
Habiendo sufrido extravío la cirta de prg expedida por esta Tesorería General en 18 de Abril de 1874 en el concepto de «Fianzas por llaei n a» á tav r de D. Santiago Ledo, y p r va'or de 15409 pesetas en esta forma, 3000 pe-o-: en ,-eis boiifs dil Tesoro, tm'sion de veinte m -llenes i úmeros 13489, 13575, 13576 y del 13578 aI 13580, y lo? 80 pero? restantes en b'de-es d?i Banco Español, si? hice púb’i -o p r medio de1 presente periódico olí íul y por nueve dia? con-secutivi s, jiara que la persona en cuyo poder s encuentro el referí lo dccnmei to se -irva presen-ruHo en este Centro ó se expongan en el mismo lus reclamaciones que pudioiau promoverle contra el aludido crédito aites de p oceder?e á la (leclaraeiou de nulidad de la curta de pago ex Ira viada y expedición dol duplica lo ó cei ti 6c ulo que coi res onda.
Habana 30 de Agosto de 1877.—Luis de Se-gredo.
Administración Central de Correos.
Neg cíalo asuutoa generales.
Circular número 99.
HUmo. Sr. S oretar o del Gobierno General cotí tVcha 34 del pasado, dice A este Centrólo qué sigue:
«Encino. 3r.—Corito rne cou la? razones expuestas por V. E. acerca do la pet eion de los directores de los parió i Lo - «La Voz de Cuba» y «Diario ds 1» Merina,» sobre modificación de tarifa en el porte de loe naiémosj ol Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo d» 24 del corriente ba ti nido á bien resolver se rebajen á la mitad les cuatro escudos por arroba que basta ahora se han paga ’o por el ¡ orle de periódicos, haciendo e ta medida generai, para lo cual se hará en la Gacsta la oportuna pobló ciou poreeeCentro. Lo que de orden deS. E cómanico á V. E. á b s efeetjs consiguientes.»
Lo que te publica en la Gaceta para couoci-nrento de los A imiuistradorts de Corre s y de las empresas é iudividu.'S á quienes pueda into-retar.
LI¡ baña Setiour.ore 5 ¿e 1877.—Ramón L.de Agola.
Sr. Administrador de Correos de.....
El Vapor-correo espa» al «Mauueia» ta drá de este puerto para el de Santhomas el 10 del corriente haciendo además escala en 1 js de Nue-vitis, Gibara, Barac ia, Cuba, Tuerto Plata, Ma-ya¿üez, Aguailil a y Fuert» Rico.
llusta las d< a de la tardo del mismo dia se recibirá en ol buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que so iusir a en la Gaceta y demás periódicos de eBfa capital pura conocimiento del público.
Habana 5 de Setiembre de 1877.—Ei Administrador genera), Rezmon D. de Agala.
De óidfn del Excm». Sr. GobernadorjGene-! r<d se demora la randa del vapor correo Ssiitau-1 iler que nebia salir e. 5 del corrieut« hasta el 8 i ¡ la hora de costumbre.
Lo que se publica en los periódicos de esta capital pura conocí miento del público.
Habana Setiembre 4 de 1¿77. — El Administrador general, Ramón L. de Agala.
Intendencia general de Ejército.
Aprobado por el Uxcino. Sr. Capitán General on 18 dot corriente el pliego de condiciones para con. tratarla limpieza do letrinas y pozos negros do todos los edificios militares de esta Plaza dependientes dol ramo do Guerra, el Exorno. Sr. Intendente do esto Ejército ha dispuestoqno la subastase verifique on esta oficina bajo su presidencia el miércoles 12 del actual á las 12 del dia bajo el pliego do condiciones y modelo de proposición quo 96 piblica on la Gaceta oficial y se baila de manifiesto on horas hábiles en la Secretaria do esta Intendencia, sita on la calzada deSan Lázaro núm. 91.
Habana 19 do Setiembre de 1877.—De O. do S. E.— El Jefe de la Sección Directiva, Leonardo Mo-raguos.
Modelo de proposición.
Don N .....N......vecino do.......enterado do
los anuncios publicados por la Intendencia de Ejército de esta Isla en la Gaceta oficial y demás periódicos do esta Capital del pliego do condiciones, bajo las cualos se ¡saca á pública subasta la limpieza do letrinas de todos los edificios militaros do osta Plaza, so compromete á tomar á su cargo el servicio y ejecutarlo mediante la sumado.......con entera su-
jeción á lo prevenido en el mismo.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones con sujeción al cual ha do contratarse on pública subasta la limpieza de letrinas y pozos negros de todos los Tuertos y edificios militaros dependientes del ramo do Guor, ra quo existan on osta Plaza.
1.54	La duración del servicio, objoto do esta subasta, será do uu año ácontur desdo la fecha on quo sea aprobado el contrato por ol Excmo. Sr Capitán Genova).
2.55	La subasta so celebrará en los estrados do esta Intendencia de Ejército, el uia y hora quo préviamonte se fijen los anuncios con entera sujeción ú lo dispuesto en Real Decreto do 27 do Fe • broro do 1852 para la contratación do los servicios del Estado.
3 a Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados, inedia hora antes do constituirse el Tribuual do subasta sujetas eu un todo al modelo que so detalla al final, y extendidas en papol sellado correspondiente, y acompañadas do cartas de pago quo acrediten haberse bocho por los proponentes, ol depósito de 105 pesos oro como garantía de las mismas, todo con arreglo al Roa! Decreto citado, on ol concepto de quo no socan admitidas las que no estuvieren redactadas con sujeción al modelo, ó contuvieran raspaduras ó enmiendas no salvadas ó excediesen del precio limito quo so fija on 175 posos mensuales en oro.
4.	Constituido el Tribunal no podrán admitirse mas proposiciones ni rotirarlas presentadas. Si resultasen dos ó mas iguales y admisibloscontonde-rán sus autores entro sí adjudicándose definitivamente el remate en favor dol que mejoro la suya, y de no mejorarla ningún no, decidirá la suerte.
El proponento á cuyo favor so adjudique ol servicio presentará en el término de 8 dias, carta de pagó de depósito de 210 pesos oro, hecho en las arcas dol Tesoro como fianza que ha do responder al cumplimiento del servicio quo so le adjudica, cuya cantidad lo sorádevuelta al terminar satisfactoriamente su compromiso.
5.	18 Quedará obligado el contratista á efectuar las limpiezas sin demora alguna j’ á completa satisfacción on cuanto reciba orden para ello quo lo será comunicada precisamente por el Comisario do Guerra Inspector del servicio, siendo de su cuenta satisfacer los gastos ocasionados por la apertura do las letrinas y colocación de las bóvedas dejándolas en igual estado que las encontró y Ajuicio del empicado dol cuerpo do Ingenieros designado al efecto.
G. rt Para leñar el servicio tendrá siempre ol contratista el número de carretas, pipas, personal y cuantos efectos sean necesarios, do tal modo quo aunque «o lo ordenen ejecutar varias limpiezas á la vez, pueda hacerlas sin retraso ni inconveniente de ningún género.
7.	58 Los edificios Militares, ■ cuyas lotrimip, pozos y sumideros queda el contratista obligado á limpiar son las siguientes: Cuartel dula Fuerza y sus pabellones, Cuartel do laGuardia Civ¡locon sus dependencias y pabollonos. Cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, Sub-inspeccion de las armas, Comandancia y Maestranza do Ingenieros, pabellones militares del cuerpo do Poñalver, Oasa del Gobierno Militar, pabellones dol Estado Mayor de San Francisco, Castillo dei Príncipe y sus campamentos, Castillo del Morro, de Ataré?, de la Punta, y Hospital militar del Cuartel de Madera, así como cual-quioro otro quo se omita y los correspondientes á todos los edificios militaros y fuertes quo adornás do los actuales pudierau habitarse por tropas durante la época do su contrato, entendiéndose que para aquellos de los enunciados cuj'as lotrinas tio-non desagüe ou el mar, el compromiso dei contratista se reduce á remover ¡os obstáculos que impiden el libre curso de las aguas súcias.
8.	58 El pago al contratista so verificará men-sualmorrte mediante libramiento expodido por la intendencia do Ejército de esta Isla comprobado por cortifioacion expedida por ol Sr, Comisario de Guerra inspector dol servicio, on la cual hará constar este Jefe haberso verificado satisfactoriamente por el contratista todas las limpiezas quo durante ol mes so le hayan ordenado, on virtud do los parto?, quo al ofecto los Jefes do los establecimientos donde estas se hayan efectuado. El pago so verificará cu oro ó su equivalente en papel al tipo oficial dol dia en quo fuere oxpedido dicho libramiento.
9.15 Cuando por falta do cumplimiento del contratista en el servicio quo le quedara encomendado se vea la Administración Militar á ejecutarlo por operarios particulares, á costa y costo del mismo, en cuyo caso ejecutará acción gubernativa sobro la fianza qno tenga y bienes dol mismo, basta cubrir la responsabilidad si aquella no alcanzase 10. Során de cuenta dol contratista todos 108’ gastos ocasionados en la subasta, pago de escritu^