puerto, pe presentarán par sí ó por. ¡ue lio do apoderado en la Sección de Rentas de esta oficina, á tín do hacerse carg) y cout sitar do3 pliegos do reparos deducidos á lai cuentas do Setiembre y Octubre de 1873; en concepto de que si trascurrido e' píaz > de cincuenta dia», q te al efecto se Í63 señ da, no lo vc.nfi:as¿ i, se procederá ,1 lo que corresp tuda con a-reglo á disposiciones vi-jentes, hasta la declaratoria de partida do alcances.
Lo que se publica en la Gaceta para que Legue á noticia de L s iutore-adoe.
Habana Noviembre 22 de 1877.—El Contador general.—i?. S., Luis Solano.
Tesorería General de Hacienda.
Acordado por el Exento. Sr. Director General de Hacienda ei ptgo da los haber, s de c ases pasivas por ol trimestre de Ab. il a Junio de 1876, de ind víduts que se hallaban pendientes de percibirlos, tanto de los residentes en e3ta Is'a cerne en la Península, tendrán lugar dichos pag03 en los dias del 6 al 15 inclusive del actual, publicándose para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Di.iembre do 1877.— Luis de Sagredo.
Administración Principal da Rentas.
Njgociulo de Bienes del Estado.
Habiendo sutrido extravío los recibos correspondientes á I03 individuos que se expresan á continuación, !a AImiuistracion lo pone en su oonocimiouto con objeto de que no lo satisfagan á otra persona que uo sea la que vaya autor.za ¡a por el recaudador del impuesto, L>. José L. Sánchez.
Relación que se cita:
I). .Máteos González.—D. Juan López.— D. José Hermenegildo.—L). Rjque de Escobar. —Doña Encarnación Maldonado.—D. Fiorenti no Moreno.—D. Romualdo Perez Ventana.— D? Jacinta Valdés.—D. Pedro Gutiérrez Somar-riba.—D. Joaquín Gusiñer.—D. José Canela Rondón—Doñv Adela Hornaguera,— D. Gumersindo Bdba.—D. Beruardiuy JoiéGüen.—Doña Paula de León Rizóte.—D, Ambroiio Aparicio. —Herederos de D. José Bonasí).—D. Abrala am Marrero.—D. Francisco Fernandez Taño.—Don Igaacio Fernandez Lan?.—D. Francisco Fernandez Latís.
Habana y Diciembre 3 de 1877.— P. tí., Cdr-los de León.
Doña Aseen-ion Ota n endi, ó persona que a represente, se servirá presentarse en eita ofici na, sita en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil, á enterarse de un asunto que le concierne;
Habana 23 de Noviembre de 1877.—El Administrador, P. S., Cdrias de León.
Los hereler03 de D. Francisco Gri.lart, ó persona que los represente, se servirán presentarse en esta Administración, sita en la Aduana Vieja, en día y hora hábil, á enterarse do un asunto que les concierne.
Habana 23 de Noviembre da 1877.—El Administrador—P. tí.JCfcfríos de León.
Los individuos que á continuación so expresan deudores al Esta lo por Réditos du censos se presentarán eu esta Administración dentro del término de ocho dias contados desde la fecha á sati-facer sus respectivos adeudos, 6 de lo contrario se procederá a! cobro según previenen las instrucciones vigentes.
D. w Candelaria Puebla. —D. v Dolores Cabrera.—0. Blas y don Pedro S. Fernandez.—D, Felipe Teja.—D. Felipe Teja Riesgo, y—D. José Lluecas.
Habana Noviembro 27 de 1877.—P. S., Cdrlos de León.
Durante los seis primeros dias á la ce'ebra cion del mencionado sorteo po Irán pasir a es a Administra-ionios Sres. ausentares á recojer los b lletas que teugau suscrito», coi respondientes al sorteo e.\traordinaiio núru. 1007, eu la inteligencia de que pa-ad i dicho término, ee dispondrá de ellos.
Lo que sj hace público para general inteligencia;
Habana 1? de Diciembre de 1877.—El A1-ministrador Principia!, Manuel Romano.
Desde el dia 10 del actual se dará principio á la venta de los 18000 billetes de! eorte ) extraordinario núm. 1007, al precio de 100 pesos uno, d stiibuyéudose el 75 por 100, ó sean 1350000 pesos eu la forma siguiente:

iwiaiaktiWm 11 mm
ü
Número de premios.	importe de les premios.
1 de		$ 500000
2 de 100000		200000
1 de				500C0
1 da 		25000
2 de 10000		20000
8 de 5000 		40000
125 de 1000			125000
392 de 500		196000
9 aproximaciones de $1000	
¡>ara la decena del pra-	
mio mayor.		9000
4 idem de 1000 pesos para ol	
núm; anterior y posterior	
de cada uno de los dos de	
100000 peso3..		4000
2 idim de 550 pee03 para ei anterior y posterior al núm. que obtenga el pre-	
mio de 50000 pesos		1100
1799 reintegros para los números de igual terminación que el del i renaio do los	
500000 peses			179900
2346 premios.	1350000
Precio de los billetes.—El entero 100 presos: el medio 50 pesos: el vigésimo 5 posos.
Lo que se hace público p ira geueral cpno-cimiento.
Habana 1? de Diciembre de 1877.—El Administra lor Principal, Manuel Romano.
Administración Central de Correos.
El vapor-correó español «Manuela»saldrá de este puerto para el de San Tironas el 10 del corriente haciendo a iemás escala eu los de Nuevi-taq Gibara, Buraco.., Cuba, Santo Domingo, jMayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central ia correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se iuserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento dal público.
Habana Io deDiciembre de 1877.—El Administrador geaerJ, Ramón L. de Agala.
Ramo de la Capitación de Esclavos.—Segund > .emestre de 1877.
Habiendo sido infructuosas las diligencia^ practicadas para hacer efectivas de los contribuyentes que á continuación se citan, las cuot s que por esto impuesto les corresponden, se pone en su conocimiento á fin de quj en el término de ocho días aoudau á verificar el pago en la oficina recaudadora, Bita eu la caüe Virtudes, núm. 2, a Ivirtiéndoles que trascurrido dicho término .-da verificarlo, la A iministraoion sa verá precisada á proceder á su cabro por los medios ejecutivos que las iustiucci-mes determinan.
D.'Paulino Fernán !oz.—D. Francisco Martínez.—D. Juan Murga. —D. Sanligj ¡.barra.•— Doña Dolores O ppie,—Doña M .rí i d , ü. 8 m-tiago.—D. AiLomo Acosta.—D. tiu! valor Sánchez.—D. Hipólito Palacios.—D. Héetor de U n-glin.—D. José A. Sardina.—D. Julio da B.ro a. j —Doña Bárbara M, Prado.—Doña Asunción j Moya.-Doña Dolores Hernández.— Doña l a-1 bel Ortiz.—D. Jo é A'varez.—Doña Mncedas ! Rodríguez.—D. Ramón Oar.noua. -Doñ ; Muría Mart.nez,—Doña Dolores Rodríguez.—Doña Tomasa de Pqz.—D. L'iisSiñtol.—D. Gregorio La-don.-—D. Jacinto Laadiu.—Doña Regla Xi jues. —Doña Balen N. Raímasela.—D. Norberco An-dia.—D. Antonio R. González.— Doña Isabel Sosa.—Doña María Luisa Sauz.—D. Auton io B. Justiniani.—D. Gumersindo H»niinJez.—Don Jobó N. Nassio.—D. Antonio Mala-i—D. Francisco Sánchez.—D. Juan Aya a,—L>. Ataña .-¡o Martínez.—D. Antonio de ¡a Piedra. —D. MD guel Nuñsz.—Doña Mariana Prat?.—Doña Carolina Olivares.—Herederos de D. ña Bárbara Miranda.—J).;ña Batan H.-rnuudez.—D. José Saldorrinaga.—Doña Emilia Rau de Echevarría. —Doña Encarnación Hidalgo. —D. Euscbu» Jiménez.—D. Fol icarpo do Bmauude.—D. Auto» ’ ido R. Perez.—D. Felipe Ruiz —D. Francisco Perez.—D. Juan Norberto Doli.—Doña Adela Ortega.—Doña Josefa Sauchez.—D. José María García.—D. Manuel Andrel.—D. José J. do loa-rola.—D. Antonio B Helia.—D. Rafael .Vloueu-dez.—Doña Josefa Villa.—Doña Inés Artigar-raga—D. Jacinto y D. Mariano Bu ga.—Djü Félix Guzman.—íloredeios de Doña Mariana Capirro.—D. José da Lobs.—D. José de Merced Llera.—D. Bartolomé de la (J.—Doña Teresa Milles.—Doña Natalia Aviles de L<>¡ cz.—Don Peregrin Burués.—D. Nicolás Grastazuno. —Don Pedro Vaguez.—Doña. Rosario Juco.
Habana y Noviembre 26 de 1877.—El Administrador, P. tí., Carlos de León.
Administración local de Adnanas.
El lunes 10 del corriente á las doce de su maña ia, se rematarán en I03 almacenes de esta Aduana los ifeetos siguientes cuidos en pmi de c mis >.
40 docenas pañuelos de seda y algodón q i > resultaron de exceso al despachar la hoja número 8228, valorados en 200 pesos oro.
8 kilos terciopelo en retazos para sombreros, y una pieza fular de seda que resultaron de exceso al despachar ¡a hoja número 7941 va-oialos en 280 pesos oro.
E tipo para abrir e! remate es la tasación y no se admitirá pe atura que deje de cubriría;
P. rá tener derecho á iie'tar es necesario depositar eu la caja de esta Administración el 5 p.§ da su vJor, y los licitadores presentará ! los recibos que ol cajero les expida a 1 oficial er -cargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán do 1 s almacenes los efectos rematador; ei así no se verificase el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo aquellos mando se acuerde sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana, Diciembre 19 de 1877.—Mariano V. Malo.
¿Iministracion ¡Principal de Loterías.
Aviso a! público.
El viérnes siete del corriente, á las doce en punto de la mañana, se introducirán en sus respectivos globos después de un conteo general y exámen escrupuloso, las 810 bolas de los números que se extrajeron en ei anterior sorteo, la-euales unidas á las 26190 existentes en los mismos globos completan las 27000 de qmr se cora pone el sorteo ordinario número 1006, A a vez se iutrodu iráu las 810 bolas de los premios relativos á dicho torteo,• que coi las once aproximaciones, hacen el t t.i de 821 premio-.
El ri les J.0 dol mismo, á las 7eap'uno de la mañana, sa verificará el referido soiteo.
Audiencia Pretorial de la Habana.
L1 Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Audi, a :iu re ha servido proveer el auto que sigue:
II diana primero de Diciembre de mil ocho-< Latos Setenta y siete.—Aproximándose la épo-t i eu que todos los Jueces de primera instancia d i teiritorio de esta Audiencia deben remitir á la presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes eu ei año de mií ochocientos setenta y seis; de los iniciados y despachados en ei presente, y de ios quo quedan pendientes para el año entilado, recuérdese á dichos Jueces, pañi que lo verifiquen el, mismo dia veinte y cuatro del cor-rente en que se cierran los Tribunales; recomendándoles, que con la debida anticipación reclamen á los Jueces tie Paz de su jurisdicción I03 que por su parte deben elevar tobie los juicios civiles y criminales resueltos eu actos verbales y los do conciliación en que hubo ó nó avenene o, cu .el ó.-leu que ha venido practicándole hasta ahora, á fin de que vengan todos reu-l i ice; y pura su puntual cumplimiento circúlese v publíqiu se en la Gaceta oficial en tres números consecutivos.—Manuel José de Posadillo.—Miguel Gardo.
Ei copia.—Et Secretario de Gobierno, Miguel Gardi.
del exámen de la de Enero de dicho año de su ¡responsabilidad; apercibido de qie en i tro caro iu parará el perjuie o que hay; -agar.
Habana Diciembre 5 de 1877.—El Subintendente Militar Jefe, Luis Bartet.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cnba.
Los señores aspirantes á exámen para optar á p!¡ zasple escribiente en las oficinas de esta laten Je. cía, deberán concurrir el dia 10 d6l ci r-rieate á i uta do la tarde á la Sección de inter-vetc.on de la misma, sita cu la casa llamada «Cuartel do la Fuerza,» donde tendrá lugar aquel acto.
Lo que se hace público por medio de este anuncio piara conocimiento de 1 >s interesados.
^ H ibma 4 de Diciembre de 1877.—De O, de tí. E., ol J fe de la Sección Directiva, Leonardo
Mortigüe:-.
Sección Liquidadora de Atrasos de la Intendencia de Ejército de esta I-la.
Por el presente se.cita al paisano don Salvador Lopiz, Administrador quefnó del Hospital Militar de tuaa ffsLi do Sto. Domingo] en el año de 1804, para que eu el término de 15 dtas á cantar desde el de la primera publicación de en.; auuucio, comparezca en esta Sección
,1„ A ,_ ,	-1.___-1 .	_____!. .	>	. r.	.	.	*
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Francisco F. Ibañez y 1). Edgardo Car-banne, han solicitado permiso de et te G rregi-miento para establecer una fábrica de abo ios químicos en la estancia denominad»; «La Miranda,» á ia márgen izjuierda del rio «A menda-res.»
Lo que se anuncia al público por esta medio para que ios que se consideren perjudicados con h industria q e se trata de establecer, acudan en el término de quince ‘.lias, á ¡llegarlo que i sti-nien couveniente, con arreglo á lo previsto en ei artículo octavo del R glamento de los insalubres, in.ómodos y peligrosos.
Habana Noviembre 17 de 1877.
ljeandro A. Torrijos.
ios.—Ilem de casullas ó -cua'quier otro orna-; mento,—L mpiador s ce calz i lo coi estab ec , miento.— Maestros de ca'afatería.—Pr p ira io -! r s de picadura. —Trenes óemoresasdi fuentes ! es péci des qaa vm le í agua.—Tivoli i.~T s ido-¡ res ju lieiates.—Vapor.s rem aleado res no puto liccie ido á socie lades anónimas.—•Venias y de-[ ositos de fru'os del país.
uabana Noviembre 23 de 1877.— El Secretai io, Ramon de Echavarr'ia.
Don Dionisio Gonzalo Suarez, ha solicitado permiso de efia Alcaldía Corregimiento pa a matricular la. marca de iabacos denominada «La Niña Habanera,» para ol uso da su fábrica, bita tíaiud número 142.
Lo que de orden del limo. Sr. A'calde Corregidor, se anuncia por medio de la Gacela oficial, durante diez días, á tín de que I03 dueños de marcas, puedan examinar ei diseñó y el que se crea con derecho á oponerse pueda presen-sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el plazo anunciado.
Habana 23 de Noviembre de 1877.—El Secreta rio, Ramón de Lchavarna.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Corral de Concejo.
El dia 1.4 del presente m e, se han de re* matar en el expresado Corta* 1, sito ea la Calzada de San Lázaro núm. 259 y a' mejor postor los animales q .e á c mtinutcion te expresan, por haber cumplido ventajesumente el tiempo que marca el Reglamento sin que te haya pre--entado dueño á reclamarlos. Y de órnen del limo. Sr. Alcalde C nrojidor se publica j ara general conocimiento.
Habana Diciembre 5 de 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
Relación que ee cita.
Una chiva blanca con mancha?, que ingresó el 19 do Setiembr qde 1877, remitida por el Celador de San Leopoldo.
Una chiva oscura eu 28 de Setiembre de 1877, por el del Arsenal.
Uu carnero blanco, eute. o, enl. ° Je Octubre, por el de Mouserrate.
Un caballo bayo en 11 de Octubre, por el de Jesús del Moute,
Un cabillo eascuro capón en 14 do-Octubrc, por el mismo. .
Un caballo.dorado en 20 dé Octubre, por ti Oapi tan del Calvario.
Una vaca bermeja en 30 de Octubre, por el de Puentes Grandes.
Uu buey bermejo en 3 de Noviembre, por el Celador de Tacón.
Expeditos los recib s del primor semestre del año económico corriente á las profesiones ó industrias que á continuación se expresan, el limo. Sr. Atcaldo Corregidor Presidente, so ki servido dispone'’ estén ai cobro durante ocho dias, en la oficina de recaudación respeitiva, e r tresuelo de la Casa de Gobierno entrando o ar la calle de Mercaderes, en concepto,que los recibos que no estuvieren satisfechos al vencimiento del i l izo, serán cobrados á domicilio durante ¡o quince dias siguientes con el recargo del 2 p § que determina la instrucción.
Profesiones é industrias quo se citan.
Abogados.
Almacenes de maleras y barros.
Idem de forraje.
Aserraderos por máquina de vapor y sin
ella.
Amo’adores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de cuadros.
Albeiterías.
Agentes de negocios, ferró- carr'les y aduana.
Agrimensores.
Bordadores.
Con ereiantes importadores y refaceionistas.
Constructores de carretas.
Idem de abanico?, paraguas y peinetas,
Caldererías.
Cuocolaterías por vapor y sin ó!.
1 óticas y Droguerías importadoras,
Dentistas.
Fundiciones.
Hojalaterías, vidrierías y hormona’.
Juegos de bolos.
Locerías uo importadoras.
Módicos y comadronas.
Maicenas.
Peleterías no importadoras.
Panoramas.
Papelerías importadoras.
Quincallerías no idem.
Retratistas.
Sombrererías no importadoras.
Tol eres de mecánica.
Tintorerías.
Tejares.
Tenes ías.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Vendutas.
Habana 21 do Noviembre do 1877.—El Secretario, Ramón de Echar arria.
Sección 3.55
Solicitado el cierro del callejón que cx ste entre las casas números 105 y 107 de la Calca la de Arroyo Naranjo, p r ser, n a solamente inútil, sino peijudicial a! pueblo, eu razo ¡ á que muy e rea de dicho ca.lejon ex sten dos vi s anchi» s que comunican la CHzaJa y cafe de ¡dan Amorro, y solo se presia á guarida y asechanza de i Malhechores y á perjuicios eu la carreiera, el Fxcmo. Sr. Alcaide Corregidor, Prerí lente, ha acordado se haga pública la i olicitud á fi i de que los que se eos sidereo perju iieades con el cierro i'el callejón aludido, aduzcan dentro del plazo d«j diez dias las razin -s que tengan para oponerse á e l ; bien entendido que pasado ese plazo se proveerá lo procedente a su ejecm ion.
Y cumpliendo con lodiapu. sto porS. E.. libro la presente, para su iysoráon eu el periódico oficial, en la Habaua.á tres de Diciembre, le mil ochocientos 6stènta y dicte.—E Secretario, 1*. O., Rafael de Aragón.
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Adolfo Salinas y Setien, Coronel de Ejército y Fiscal special de una causa.
Por rste tercero y ú'timo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Barahona y Tenorio y Don Pedro Doní q eco Grao, jefes gerentes de la c sa contratita de viven s para el sumiaistro dejas tropas en operaciones de las Villa-’, para que eu el término de di. z d as, á contar desde la fecha, comparezcan aite eota fisealír, calle de la Amatad, núm. 26, á fin de ser nuevamente constituí ta s eti piis on y continuar las actuaciones en la cauta q,e por ¡os delitos do malversación, coh obo y etauíá me ha'lo in troyendo de orden del Excmo. Sr. Capitán Geiarm, y en lu que a; »rocín ccmpliead.os los citados señores, ¡ p reibidos que de uo verificarlo se declararán eu rebeldía y na sustanciarán en Consejo de Guerra.
.Habana 2 de Diciembre de 1877.—Adolte Salín a i.—Por mandato de S. S., Miguel S. Miera.
Ejé¡ cito de Ultramar en Culo >.—Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Rabana.—Núm. 1.
D. Pedro Peres Turra, Teniente veterano do! primer BaiallOL de Regín ionto Infantería Milicias B ancas de la llabanay Ju z Fitcal nombrado.
Habiéndose ausentado desle el camino que conduce de esta Liaza á I la de Puma e! soldado ue la 1 85 C mpañía dd 29 Batallón de! propio Regimiento, Nicolás Santos Caq io, el dia veintiocho de Enero de mil ochocientos setenta y siete, á quien eet y sumariando por el delito de so • ganda deserción cometida en la fecha indicada, de orden del Excmo. Sr. Coronel del ci ado Regí miento.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ríales Ordenanzas á los Oficia d s de:'Ejército, por este mi segundoedioto'cito, llamo v en p'az. > al expresado soldado, saña ándble a Guard a del Principal del Castillo de la Cabaña dmde deberá prnsen^arst) dent ó del termine
i e veinte d as, á contar d sle la fecha de la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de uo presentarse en el térm n > señala* o íerágeqiousable en su día de los p '¡juicios que le ¡ topi í'c one iu ausencia.
Campamento de la Cabaña 17 de Noviembre de 1877.—itaivz. -*P. riu mandato, Ignacio 8em.
O if o de Quanabucoa.
Blanco, Rata >n Prieto.
Le u F nniu Uernand z t’erdomo.
Oupo de Colon.
B'anco. Lúeas Capote,
I lcm Gumersindo Hernández Bor^e-,
I lem Justo Ri que,
Cupo de San Auto ¡io do los Baños Blanco, Antonia Anas'a ia Fuentes por tu l.ij >.
I lem Justo Plío res. l ie n Vid.l Ro riguaz Quiñones.
Ikm Loi enzp Capote.
Cupo de San Cristóbal.
Blanco, Lab’o Sánchez Mariiuez.
Cupo de Sta. María del Rosario.
Blamo, Joié Sixfo Cr.’oga.
Idem Juan lia velo Perez.
Cupo de Suntiigo de las Vegas.
Blanco, Pe¡!r > Ravelo Sauch z.
Cupo de Güines.
Blanco, Tomás Caí taya Lauziin.
Ilern . José Pemebet Ortiz.
Cupo de B juca1.
B'anco, Raíáei Jaime Gav.l.in.
Y por crien del Sr. Ooonel Presidente se publi- a en la Gaceta y Voz du Cuba por 15 dias consecutivos á fiad* qu ¡ llegue a conocimiento
de los i lite.‘esa do«.
HA ana 25 de Octubre de 1877.—Et Vocal
Secretati!', Rafael R >saio.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la liaba/ a.
D. Carlos Valcárqel y Use! de Guimbarda, Contra A'miraute do la Rsal Armala, y Coman';a .te Geu- ral del Ap estadero tt etc.
D ) acuerdo con el Pino. Sr. D. Juan Labur-ta, Magistrado de luExcma. Audiencia Pretorial y And tor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicaje la Visita Gineral de Presos que lu de preceder á li s fiestas Te la Natividad del S( ñ; r, y de todos los que tengan caus? pendiente en la júrisdiccion de a Armadi y debiendo
*	fectuar.se el expresado acto en el Real Arsenal, y eu la Cárcel pública de eota Capital el dia diez y nueve «el vibrante mas do Diciembre á l a
•	eh .io su m -nata, publiques,a *m la Gaceta olici jí y D uri ) da la Marín t p ira cquoaimieato de o iiems éorrvfirobda; participóse al Sr. Coman-
ante do Marina de asta provincia y ul Sr. Fiscal el Arostudoro. Iltb.imi y Noviembre veinte v uusv-" de mil och cientos setenta y siete.— C irios Valcárcel. Ju in L ib irta.—José Mí C tro.
Es vó ia dfi auto díctalo pa-a la Visi‘a G -aerai.-je Lros . Habaia Dmievnb c 19 ds 1877. —E Cornati da iti Seeretaro ae causas, José María Ciro.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cnba.
Los milicianos y personas que á eontinua-vicn sé expíe aa, y que tienen establecido recurro de apelación ante cd Excm'. Sr. Gobernador General, ss presentarán ante esta Junta por sij ó persona autorizada para enterarles de asuntos ¡ paiticipe este auto al Excmo. Sr. Gobernador
! Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Plaza fita !a Haba ia á tres de
; Diciembre d: nfil ochócient s setenta y siete, el ¡ Excmo. S . Capitán General do esta Isla, con la consulta ‘el Sr. Audi tor General de Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su Es-cribauo, dije: que en observancia de las disposi-ot< nes querijen, debía m indar y mandaba, que el dia diez y nueve del corriente mes se pase visita general todos ltspies03 sujetos al Juzgado ue esta Capitanía Gen sr I, y á los que lo están j p ir su marias f irm idas por Fiscales militares, ten;- udo lugar el ac o en el tJuarte! de la Fuerza, donde á las ocho de ia mañana del citado dia, ¿¿talán reunidos ¡o< j risos con sus Fiscales, para que por e:tos se dén las < splie aciones opor-tun id acarea del estado da !oi procedimiento!: (que además, por cad F.scal te forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nonata ay epeliido de lo3 presos, en la soguu-•da las f ihlias de sus priei mes, eu la tercera el delito de que ee le« acusa y en la cua ta el estado de 11 cause: que dicha relación en la forma precisada y per ilupli.ad), ’a entregarán los Fiscales bajo su respon abili Ja l al Escnbaro de Guerra, quien as recibirá numerándolas por el ór leu en que vengan, hasta las tres de la tarde • e ¡a snfevísp ra de la visita.* que se prevenga á lo? Fiscales y demás empleados que intervengan en los ¡ rocesos, ¡a asistencia al‘ ante: que se
de Atrasó?, tita en el primer piso del Cuartel de la Fuerza, pura contestar á un reparo puesto’ piT el Tribunal de Cuentas del Reino deducido sociedad anónima.^-Faóricantes do brague
Contribución Municipal.
Expeditos los recibos-matrículas del primero y segundo semestre del año te nómico próximo pasado de 1876 á 77 de los industriales etc-, sujetos al pago de la contribución expresada, por tarifa tija, según á continuación se ( xp'-tsa; el limo. Sr. Alcalde Oomjidor Presi lente, sa ha seivido di-pener estén al cobro durante col o dias, en ia oiiciDk de Recaudación x spactiva, entresuelo de la Casa de Gobierno eut rindo por ia calle de Mer. adere^, en concepto que loa recibos-matrículas que ¿jJ estuvieren sati fechos al vencimiouto del jj,azu,Verán cobrados á dotri-cilio durante los quine#diae siguiint s con el recargo del 2 p. § que Jht. rmina la Instrucción1 Industrias Aa se citau.
Anotador de hipotecas.—Agentes de ppjió-riieoe.—Academias i e'ffggrima y tiros de pistolas.—Arquitectos.—Mao-tres de obras de car rún ten a, aloañilería étc.—Aparejadores.—Biliares.—Baños de ufar.—Coutratistas.—Corrales ó depó/t js de ganado de todas clases.—Despachos de candilas oara comída.—Empreeas de j ómnibus, siempre que lo p rt- uezctn á s-orieda-l des auónima3.—Expresos no import es. —: Editore; de todas ciases de periódicos y obras. —Encuadernadores.—Estatuarios y museos de figura?.—Fábricas de papel no constituyendo
que les conciernen, eu concepto que de no hacerlo eu el preciso é improrogable término dé 30 días á contar desde la fecha de e?fa publicación, ee procederá á resolver ?us respectivas so icitu-des; siguiéndoles como es cols guíente los perjuicios que haya lugar, toda vez que cada podrá esta Junta acordar eu tu favo-, cuando sus excedientes se encuentran incompletos.
RELACION.
Cupo de la Habana.,
Enrique Cefenco V,
Teodoro tíu.uez.
Moreno Santiago San.¡oval.
Pedro Va dés Calero.
Cupo de Guanabacoa.
José Valles Mena.
M. nucí do Jesús Durartd.
Cupo de BejuoaL
Pardo, Ptdro Alonso.
Cupo de Cárdenas.
Apolonio Gouza ez.
Ccp j do Güines.
Juan Carió y Campos.
Copio ds Ma1 atizas.
Ramón García V illa.
Cupo de Bantiago de las Vegas.
Julio He nandez Hernández.
Copo de Santa Cluia.
Estanislao López Sanetaz.
Cupo do Colon.
José Elias Padrón.
Antonio Rique Alvarcz,
Moreno Jp?é de la O. Rodríguez,
Y £or órden del S’\ C ronel Presidente, se publica en la Gaceta otic'a! y Voz de Cuba per 15 dias con eeutivos á fin de que llegue á conocimiento de los 'nteresados.
Habat a 22 de Setiembre do 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Roíalo.
Militar de la Plazq para que ee comunique lo» Cuerpo-i de la guarnición eu la órdin drí dia, á iiu de una tas respteetivos Jefo3 (uidvn do que por los Fiscales 66 cumpla exictamento lo manduloys' Ligan los estados en la forma prevenida; y por úl i ni o que se publique esta dispiosicion, ['Oifiéu lose coiiia en el Esta lo Mayor á los fines oportunos.
Q io por este tu auto que S. E. proveyó y acoruo con ej Sr. Aulitor, lo maridó y tir na con S. Sría., de que coi tífico.—Joaquín J .'Vel ar. —José foirás Álbar.-an.—A'ejandro Núñez.
Y piara.su publicación ota: a Gaceta ofi ia!, libro íii presQi.t.-.
Habana D¡'iembre 3 de 1877.—Vt? Bu'í— Albarran.—A ejandro Nuñcz.
Los milicianos y personas que á continuación ‘ se vxprecarán y que tienen e-.tablecido recurro de apelaci ni ante el Excmo. Sr. Gobernador Genera', se presentarán ante esta Junta por tí, ó persona autorizada para enterarles de aruntos que lo conciernen, cu concepto que do no hacerlo eu el prt c.sc é improrogable término de 30 días á cornar desde la. tac ha di etta publicación, se procederá á resolver su? respectivas solicitudes; siguiéado e'es, como es con--i gai en le, los perjuicios á qu ta-ya 1 ‘gar, toda voz que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando tus exped entes se encuentran incompd to?..
Relación que sa cita.
Cup o de la Habana.
Blanco,,^3osé Fernandez Some ra.
Iu tu Feliciano Rodríguez Di Merejo, Diego Torrontegui.
Gupo de Matanza?.
Bl. •• co, Juan Bautista Camarasd.
Idem Anuí lo tí.u Lma.
Idem l’io Sabátier.
Moreno, Cirios Gonzal z,
Id.m Prudencio García.
z,
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
Solicitados á censó redimib'a los lotes de terreno 11 y 12 de la manzana 6, compuestos de 876 vara«, 42 centímetros, prop'elad de este Hospital, vamrizadas á peco caca una, se anuncia al púólieo á fia de que las pu rmnas que dete n adquirirlos ocurran el día 15 del entrante mis de Diciembre, á la ura de la tarde, á la Secretaría de la Junta General de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, donde, ante una éoroisiou de !a propia Junta, tendrá lugar lá subasta con artegio al pliego de condiciones que se iiisc t i á continuación; advirtiéudosa que el plano de reparto y demás antecedentes de a materia se hadan do mauifiesio en la Dirceciou de este Eiiabíeqimi ¡uto á la di«p¡< sicion do los que quietan examinarlas; y que no oóLcurriéhdo i-citadi ras que mej aren la oferta hecha, quedará adjü’íi ado á favor del que lo ha s 'licitado-
Hub ma y Noviembre 26 de 1877.—El Director Admini trador, Ramón Céspedes.
Véase el pliego do cuu-jicionos que se publicó en la Gaceta del 18 dpi mes da Octubre último.
Junta P, oledora Jurisdiccional de Libertos de Ix Habana.
Séoretiría.
El Excmo. Sr. Alcalde Oorrejidor Presidente, se lia servido dísp >ner con fecha 17 del actual se convoqué por. quince dias consecutivos cu la Gaceta ofi ;iai á do t »Manuel Padilla, é doña Cármen Gamoa, sus apoderados en taráis» a-í como á tas persones que se consideren con tarado xtl dominio de la morena Cármen Padi-l>a, quo solicita tu iibert d por falta de empadronamiento, para que concurran á e3ta Secretaría á aiegar .oa derechoi da que ee crean asistidos.
Lo que de ótdmde S. E. se ba’e público por este medio para general conocimiento.
Habtu * Noviembre 23 da 1877. —Et Secreta io, Miguel B. Govantes.