ATADO de los servicios prestados por las Casas de socorro de esta ciudad en el ine3 próximo pasado.
Distritos.	A domicilio.	Vía pública.	Consultas.	Vacuna. ! i
19		3	Ci,	’í 5	5
2o		6	62	lio	23
39		7	6G	90	6
49		8	58	13'	46
59		9	65	190	47
69		12	46	158	25
79		1	15	152	5
Total		46	381	916	157
Tota	general de servicios				
Habana 19 ue Agosto de 1877.—El				tíecrttt-
rio, Ramon de Echavarr'm.
Banco Español do la Habana.
Secretaria.
Solicitando el 8r. 1). Rosendo Alvarez, se le provea del correspondían e duplicado de la certificación de depósito nútn. 2-656 que so le expidió m odio de Ab.il del año próximo pasado por la cantidad de oihocientos sesenta ytcua-tro pases en ero, se ha servido acordar la Dirección que por nueve númer» s consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital sot n convocadas las personas que ss conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto qne de no verificarlo dentro do quinto dia despees del último anun ei« se accederá á la misma, quedando sin ta'or ni eñeto alguno el anteriormente exptdido.
Habana Julio 19 do 1877. -El Secretario, Eugenio de Nava L aveda.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secrelaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Oorregi lor Presidente i e ha servido disponer se convoque por quint o dia* consecutivos al S. dm Francisco González, dueño de la sieiva tnotena Manuela ó 4 en ap ultra'o en forma, á fin de que acudan á la decretaría de esta Junta, con el objeto de resol er expediente promovido por ¡a misil a en demanda de su libertad j o falta de erupadrona-iniento.
Lo que de orden de S. E. ss bace piúblico por e»te medio para general couccim ecto.
Habí na Julio 4 de 1877.—E. Secretario, Miguel B. Govantts.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
No 1 abrondo ve»ideado su pretentaciou al Comandante Fiscal D. Juan Peña el Teniente de Milicias D. Jorge Tejedor, 4 pesar do Labor sele c tado anteriormente, se 'e avisa de nuevo para que lo verifique, en el concepto de que pasado el plazo de diez dias sin que lo hava efectuado ee dará por terminado el acto pura que es citarlo.
llab ma 2 de Agojto de 1877.—D ) orden de 8. E. —El 'fruiente Corouel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Don Joaquín Iitcaño y Cordero, Cironel sargento mayor de esta piaza y Fiscal militrr
de la misma etc.
Por cuanto en uso de las facilitador que como Fiscal rae conceden las Reales orderiai zas del Ejército; por ectc mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comandante de Infantería don Joré Ear.iudo y Rodríguez, qne guardando prisión en la forlabzt riela Cabaña se tugo <le eba el 18 de Junio último á fin de que se presente eu la misma en su propia calidad de preso eu quo se b tllaba, fijándole el tér mino de 20 duu conta los desde al déla fecha para ser notificado de !a sentencia que !e b i i recaído en la causa criminal qne por el Jeito oe estafase le siguió y falló en Consejo de guerra celebrado en esta praza ei 23 de Mayo del corriente año up/obacla p >r el Excrno. Sr. Capitán Geueral en Decreto au iitoriado fecha 18 de Junio próximo pástelo en cuya vinud se le condena fila pona de seis años de prisión menor y de no com¡ a eoer en el expresado término re le declarará rebeíd) y contumaz, dándose por notificado de la s mtéuciu y | or lo tanto rao rematado para el cumplimiento de la pena impuesla sin mas llamársele ni emplázai’fe'e. Y á fin que por este medio ¡ ueda Legar á su noticia, pub:í-quese el presente edicto por el término de cuatro dias en los periódicos de esta Capital titulado», Gace a oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba.
Habana 20 de Julio de 1877.—Joaquín Recaño.— For mandato de su Siíu.—E¡ Oücial Secretario, Tomás Martin.
Don Manuel Trechilla y Gimeoo, Comandante
de Infantería y Fiscal de la comisión Militar permaneuto de esta ciudad.
Por este regundo edicto, llamo y emplazo, para que comparezc m dentro del término de 20 di ts eu la real cárcel de esta ciudad para responder cié cargos que les resultan, en la causa instr ida en averiguación del asesinato alevoso, perpetrado en la persona do Domingo Oarballo, vecio ) de ia hacienda del Pinar de Barreto, jurisdicción de tíao Cristóbal, á los paisanos cion Anfo no Perez, conocido por el Mejicano, do 22 años de edad, estatuía baja, regordete, bigote íegr ; don Francisco Vázquez, natural de Qiu-rérar [Méjivo] de 55 años de eda l; don Joré García, natural de Galicia y corno de 30 á 84 años le edad, estatuía alta y de'gado, usaba peril i y bigote negro, es cerrado de baiba; don José dendfaz, natural de Islas Canarias, de 24 años ¡e edad, estatuía regular, mas bien alto que 1 ¡jo, envuelto eu carnes, usa bigote neg-o y fue deperdiente en San Cristóhol de don Jaime L'oveiui-: bien entendido qne de efectuarlo ee ¡es admit í trará justicia.
Habana 18 de Julio de 1877.—Manuel Tre-chilla.—Por su mandato,—El Kicribauo, Robua-tiano Aguilar.
Comandancia Militar de Alorina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Dtn Cayetano González y Font, Teniente de Navio do la Armada, Ce mandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta de-pei.de neis.
&
Por erto mi primen d cío, cito, llamo y em-nlazo á 1). G unan Pon z C< ncepcion. Capitán y Pilólo que er» oe la barca Triunfo, pera que en el téiminode vtinte i.i*s á contar desdo la pt> blicacic n de esto ed'Cto, re presente ou la Cc-mandancia de Marina de esta provincia i\ presentar sus dése argos en la causa que re le sigue por fa’eiiicaúott de documeutos, seguio quo de presentaron ee le oirá y administrará justicia.
Habana 18 de Julo 1877.—Cayetano González. Por su mandado, José A.evedo.
Para qué presten declaración en la sumaria que instruyo por la pérdida del balandro «Dos Hermanos,» cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los individuos don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y Rafael Perez, dueño el primero y tripulantes los dos últimos del citado balandro para quo en el 'ormino de treinta días á contar desde la fecha *n qu 1 se prbüque la presente comparezcan en esta F'S^alía con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., J. Ace vedo.
Por este mi spgundo anu-uio re convoca á D. Casimiro Teilo, natural de Cádiz, de 48 años de edad, casado, y guardia que fué en Eoero último del vapor español «Sancho Panza» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscaiia de causas para uu acto de justicia. — Uab ma y Julio 21 d,» 1¡~77 — Manuel de tíuzman.—Por uno d.to de 8. dría., liamou Rivera.
JuntaGeueial de Ape'acions de Mil chis de la Isla de Cuba.
Los milic'anos y [ farsonas que á crntiuun cion se expresarán y que tienen tstabbcido recurso de apebc'on ai te e' Excra<. Si. Goberna dor Genera!, se ¡ reseiitrirán ante ests Junta por sí, ó persona autorizada r ara enterarle? de ariiti-tos que le conciernen, eu c« ucepto que de no hacerlo « n el preciso é improrngable término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndomelos como es cons:-guiente los peí juicio» á que haya lugar; toda v* z que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedientes se eucnentrauincomp’e-tor.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana.
D. Joré Antonio Sosa, padre del miliciano Pedro Sosa.
D? J. s fa Feble, por su hijo Fe ñau do García Feble.
I). Luis Perez Iharra.
... D mingo Blanco Gor z 1. z.
José Fernando z Som- ira.
D? Rafai la López, madre di 1 rnilhiano Julián Figueroa López.
D. Pedro Pardo Ln| ez.
Victoriano F.rnandez, por tu nieto Cay etano.
Cupo de Giianabacon.
D. Luc ano Marrero Izquierdo.
Nicolasa Z ingronix, por au Lijo el miliciano Gerónimo Llanas Z mgrouiz.
• Cuy.o de Jnruco.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Gü lies.
D. Cipriait Diez Ca'dós.
Lupo de Santiago de (aj Vegas.
Salvador Nuñ z Cabrera.
Moreno Eleuturio Ife-rtta Cuj o de M¡ tanza».
Juan Bautista üamaraso.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, fe publica en la Gaceta oficial y Voz do < Lilia por quince dias consecutivos, á fin de que Legue á conocimiento de los iliterata los.
Habana 26 de Julio do 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Sres. Profazares que le correspon lo el turno en ol presente me.' pira ontmd. r en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la Profesión quo s \ ofrezcan en los Juzgados de esta Capital y su joris liccion.
D. Jcaquiu Misay Domínguez.— Isus Muía 6J.
D •. I) Narciso Torras.—Galiuno 86.
j). Agustín Cantina.—-Calzada (le Vives 54.
I). Andrés Cobre ro.—E'tevez 12.
Habana Agosto 1. ° de, 1877,— Sixto Ve la..
Nominal.
I
I
Níttá 10.
i XI RANJEPO. I u*in.
o«- 11K < « t ' X HA V
[ I.
O.
M' 1U'ATO NACIONAL.
1	AZUCARES.
Blanca trenes <le Dercsm- ; 1 ¡ Rellieux, bajo n r-cu u Id id. id id bueno li un < l
i Id. id. id. id. ílor» re... ¡
Cogucho inferior Ai.
ndm. 8 (1 [1 II. . ,
Id. bueno á su neriiu n" 1
11 id...................
Quebrado interior ft i*‘Kiila
n 12 (1 14 id..........
Id. bueno n? 16 4 !(• í i. ..
Id. tíupeiior 17 a IS.
Id. florete n? 1U fi n id MERCA I O
Nún:. II.........
CEN l'tti Kt i Bocoyes. ... l
BaOOS...... j
Cajas......J
AZUCAR l»K MI Eli. Bocoyes....)
N? 7 á 9.	nacos......i	Idem.
Caía»......J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior A regular..t
Rueño A superior..	[■	Idem
Consumo.............)
Habana 3 Oe Ago to de 1877.—El Sindico interiiK, Manuel
CUARTA SECCION.
(>r u i;• al'Ki íNíí
A ndaH'íi de Marina do R.-g’a.
Don Juan Ma-ía Bnt'er, Comandt nti de lofan-tiriudeM rimi y Ayúdenle fiscal de este Ibsti‘to no ríiimo &r.
Er ¡a c.'tt: a que instruy > pura averiguar 11 autor ó autores de la herida inferid * á D. Podro S.im.h ztíui.rez, p*tr- uodetbote «ílalmna», cuya i currei ota tuvo lttgat el di * 10 del •:<n-ii lite en el releriilo b do quo se ItaL !> i atracado ¡*! mtte-lli de Suave Ira e e1 litoral de a puyad«'. Marino ena. lie d'npu s'o que t>or3 nú «u ros cues «-(tiii ’OS de !o< | erió licor* Gace a oficial y I>i»ri«> do ia~Matina .e cotivtiouen á tus persona** qu* pueden dar razón de (¡uieues si at- los jóvo; es blam osque vest an uto camisa blanca y pantalón escuro, fombreto dejipijapa con unudnta negra aucba como do luto y el i tro que vestía de blanco, con sombre ro de la mhma especie y la indicada cinta, ámboe en mangas de canana, para ,ue se preso nten en este Juzgado á Icclararlo. Regla Julio 17 de 1877.—Juan M. Butler.
f 'twnift'Ml
Y rara sü publicación en ocha ñámeos de la Gaceta oficial exp; lo el presente en Nueva Paz á 14 de Julio de 1877.—Me ehor Figuera.
Teneri :ia de Gobierno de B jiual.
Hai á' dose vacmte el cu’go dodo medicina y cirujía de
de Subde1 eg í-
esta jurisdicción, preda autoriz cion S perior, ¡e c nvoca á loi profesores que Leseen desempeñar dich . carg ' afín de que p eserit n sus olicitu 1 m este Centro has'a e dia 18 d« 1 próximo roes de Agos'o, acompañando sus c rre pondientes títu os ó copia lega izada por Escribano públ co co i los demás documentos do mé itos y servi«;ios que hayan prestado para 'a pr *visiott en propiedad con arreglo al artícu'o 35 del Reglamento.—Bcjin al Julio 19 de 1877. — El Te iento gobernador, Vicente Martínez.
En iu < ansa que iuslr. yo de órden Superior para averiguar cierta reyerta ó cuestión habida el dia 4 de M»yo próximo p sado á bordo del vapor di pasaj «MaríaFrancisca,» en suviajede la Habana á * ste pueblo de 7 4 8 de lo mañana de dicho iba, de la que resultó cierto guipo coritas > inferido 4 un si ñ >r que venia de pasaje, y ctya cu istio i filé presenciado por infinitos caballero.-«, que igualmente iban en dicho i asaje, se lia d »puesto c >n la consulta del í8r. Asesor t.tillar <'e este D.slrito. se convoquen á dichos pasajeros presenciales del suce-o, para que se presenten á de.larurlo en este Juzga 'o en (lia y llora hábi es, segur >s d > prestar un impértante serví lio 4 la vía beta oúbliea.—Regla y Julio 20 de 1877.—J íau M. Butler.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaria en esta oficina Municipal, dotada coa el haber de noventa qtesos mensuales, se bace público por lo* per ódico* locales de esta Villa y O ace a oficial de la Habana, por el término de treinta (lias contados desde esta fecha, convocando a
Di»puesto por la S"p riotid d se provea eu propiedad el < argo de Su de (gado de Farnvc'a de es a jurisdiceio i q* e se hall* vacante, se convoca por este med-o pa a que lo* Fa-mt céutie «8 que deseen * bt-i cío, \ reseuten en esto Ccutro b sta el dia 18 d* Ag »¡«to próximo su* solicitudes, acompañad *» de lus titulos r epeetivot ó copia do es Lo s legalizada en f rma, cotí los demás d *i u neuloi que acredi en los méritos y ser i-cios prestados.—Bejucal Julio 19 du 1877.—Ei Teniente gobernad r, Vicente Martínez.
Ilu'tr • Ayuntiraiento d* Bejucd. — Pres denc a.
Debiendo proveerse 'a p'ara (ie Mé lico Municiptl forense de les partidos ilt BafaLuióy tfa i Aiitonio *le las Veg s, dóta la con el sueldo * cual de tnseient *s cincuenta pesos cu oro que a oua á este Ayuu'aniient» en la fornit dispuesta, por el presente se convoca á los [trofeso-res Médicos que deseen ob'ar á el a para que pt asenten las solicitudes, acompañando su titulo profesional ó t stimonio del misino Insta el dia 27 del mes próximo v n'daro.—Bejucal 28 de Jubo de 1877.—El Teniente (lobernaJor, Vicente Martínez.

no, en virtul do lo dispuesto, se ha acordado ni cabildo ordinario celebrado el dia trece del corriente. se convoquen aspirantes 4 la citada piaz i fin deque los que deseen optar 4 ella presen t -u sus solicitudes á mi autorida l dentro él -I tóraii-no de quince dias á contar desde esta fecha, acota p&ñunno 4 ellas Las domínente» «que ju .tdi pu>n sus méri'oi y servicios y además un certifica ¡o del luspe* tor de vigilancia ó Capitán del partido de su vecindad que acredite eu buena conducta y antecedentes.
La jl.zaque se h ida cubtir está dotad i Con ol hab* J anual de trescientos safeuti pesos en oro ó su equivalente al tipo que el municipio pague sus demás atenciones.
Y para conocimiento gtnarul republicana olB jietiu Mercantil de fasta ciudad y Gaceta do la llábana.
Cárdenas Julio 17 de 1877.—.F. Martínez.
Ayunt invento do Colon.—Se: re Liria:
No h bi mdo teñid * of > tn, por (abade licl-tado'us, lo * rema'es señ . lados pira ol dia 25 dd actúa1, de los serv c os y tir itrios de esto Aitr -tami uro, ha scord do en se non de hov, se que i de nuevo i subasta porel tértilii.o de 15 li: * á c miar desde el de la techa de es e ¡uimn .«, constan lo los arbitrios de Li i de g 1 os, Corro« de Concejo y verdeyiores am ui anUs; y los tur-vicios (li a imimtacibrt (I** presos y cim uro i s y alumbra lo público, s gun lo ( q> ieg >s d.s c mu -ciones publi '.»dos ya y que obr.iu <-n esta 8 'rutaría di mi cargo.—Col m Ju ia 27 ¡ie 1877.— José M. Romero, secretario.
Junta SabaH^rna de Sinida l de Matanzas.
Vacante ia plaza do módico tutiuictpal y forei se d i partido de Santa Aun por reuune a del q te inlerinameute 'a servia, yd.rbiendo proveerse mi nropiedad, el Sr. G >b» mador Político ! se ha servido disponer que por 30 dia» se anun - i cié dicha vacante en la Aurora del Yumurí y j Gacela de la Ilibana para que los que deseen ' optar 4 dicho destino, presenten dentro del tér-1 mino indicad), sus solicitudes acxmi} añadas del sus títulos ptofesional *s orig tiabs, ó eu copia1 legalizada eu debidt toril a pirrante escribano I público, sin cuyo requisito quedarán fuera del ¡ concurso con tu reglo á la circuiar lie 30 de Se-' tiemhre de 1873.	I
Y cumpliecd* con lo dispurs o per S. S. lo j anuncio eu los refeiid ¡3 pebúheos paia gene-tal conocimiento.— tanzas 20 de Julio de 1877.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Junte, Local de Instrucción Publica de Cienfuegos.
Se ;ie aria.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de primer aseen jo de varones de esta villa, San Luis Gouzag«, dotada con el Libar anual de 700 i esos y 175 para material ahoaán-dosa d) los fondos mnuiopiles el alquiler d«r la ' ia*a, se anuí c.a al i úb ico para los qne la do* seen obtener jueaonteu sus instancias docamen-tadas á esta S n retari ¡, en el pi'azo d ¡ tr finta i días, que empezarán á coetarje des !e lu ftu ha.— 15 de Julio da 1877.—D. Siucsio
Junta Juris Hccioml Protectora de Libertos de Colon.
En los expedientes nromovi los par los morenos üoru-'lio, gangá, Vicenteidem, Mcreerle», lucumí, Faustin«» idem, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedentes del inge.fio «La Puz» ubicado en el euurtou del Roque se b u proseu-ta«lo á esta jurisdiccional eu s ilicitud uo tu carta* de liberta ), como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño I). lt uno i D *g > lor, Acudió, truslirió ó c«*dió á otros tí es. do lus cu ¡* les apesar de las difereutís citacio íes que se ,es han dirigido no se ha presentado tiinguuo «m esta Secretaría á aducir »us deienhos, y esta jurisdiccional tn su sesio i de 6 ic J mío pirósi-fflo p sudo, a'ordó l’uesei rjconocid is fien a-tivamert» para inquirir en lo posible s'u ap.-o\,-rnada edad, y resolver cu su v«sta. Deciaril,* por los facultativos «que efeitu*r*a el exám n, que los exp-esadoi sie'vos exceden todos de s¡.-smita años, se acordó mi ses o¡i celibr.idi e i el (lia de ayer, que se los expidan las correspon-diéute i ca'tas de libertad si trascurrí luí 30 liai [á coutar d )s le el de la feilnj no se tees *n ut los que sean tus dueños hac ando uso tie las eo i-ceiioies del artículo 7.° del Reglamento d'5 do Atrofct * de U72.
Y do órden del Sr. Coronel Gobernador, Presidente, as publica la peí senté resolución por el término de un m*s an el Diario de esta tal* e i ra y Gaceta olic al de la llábana á fin do que I s que se crean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
C don 3 de Junio di 1877.—El Sccrtt.sri > interino, Francisco Ouéüar.
Ortietn de. la plaza del 3 de Agosto ae 1877.
Bei'viHo paia el 4.
Jel'e de dia.—D. TomtU de Gciry, Sor. Jefe accidental del Batallón do Parada.
Parada.—2? Batallo« de Voluiitarii s.
•*« *»■
Idem del ndm. 4.....1 uuctlou-
Campamento del Príucipe-Depfisitode transeúntes. Cuardla del Cuartel da Madura.—Compañía de Chapelgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á, pié
*le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Martos Todar, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei l oranel ¡danjeuto Mayor, Beeafio.
tes á dicha plaza, á fin de que los que se consi- j -''entuegos lo de «ubo Ai 1877 doren con la aptitud suficiente para su d- sempe- ^J’aP,'Ji a>	etúi’io rn enr.o.
ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus j
iu taucia , acompañando á las mismas la hoja de ’ Tenciujift (le G .hloruo de Santiago «1c 1: s Vegas, servicios que les favorezca. En la inteligencia :	c )D f^ha 10 ,)e jUIlio últim , 80 lo ill)p.lfi0
que trascurrido dicho plazo no se admitirán nm-b D a ¡tl ,.(.ri!ra rpulroJ .ÍO!(qtlin [»Jroril gums de la* expresadas.	(h'j- ). I). Benigno y 1». Claudio VuMespino, D.
Sagua la Grande lo de Jul o de 187 . Francisco JBeir.t* z y D. Au Iros Caroncho, la
multa de 150 pesos y 50 á cada uno r* spectiva-mente, por haber »ido sorprendidos juga ido al prohibido d.l monte en el pueblo del Cañe, casa del prtrn ro.lasyque sr h cier m eléctiv s eu el papel correspon diente, á excepción de la de 15o pesos á D. Joaquín Peí ira padre y lado 50 á D. Joaquín Perota hijo, que no han podida sa-tis-f roerla p*arcir8cer de medios para ello, par lo
Alberici.
Tenencia de Gobierno Político y Militar (lo Bahía-Honda.
Vacante la plaza de subdelegado de Me lio - 1 na y Cirujía de e¡-te diatrito y dispuesto su pro- i Vision eu propiedad, se convocan aspirantes á j dicha | luz *, 4 fin de que los facultativos quo |
deseen oblar 4 olla presenten »m instauca* ,	-	,	, ,	,	- .
acompañadas de los documentos jnstificativos do ¡T1'-	:l 1 Cl[’.<!a J 11 ,'ira	01,1
Una mérito* y servic ias en la Seo: otaría (le la ¡ -1“'1» Í°u^0 !a at'taal,,ltt'1 “ncueucran su-Jouta ¡Subalterna de Sanídal de *ti cabecera i	et primero .loa meses de prisión y el se-
gundo un raes, cont rme !■> prevenido en la regla
autos del dia 20 del próximo Agosto.
Bahía-Uoinla 20 de Julio do 1877.-I niento Gobernador, Cañizal.
í	'
-El Te-
8Ua^Vl'.!rr''.'.'.‘.'.".'.‘. 10} A 9¿ P. BqP.
29 & 20J p.g P.
Colegio	do	Corredores r	Wotr ríos -.omeroiali s
déla Sabana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona.
Santander Bilbao
«•Gil Sebastian.......	....d 9J P. SqP. F. M.
C diz .
-evilla .................... I
Otras plaza»	de España....J
lióudres....................
Liverpool .......*..........
Liverpool pag? en Lóndres...
Bristol.....................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóndres.....
Greenock....................
O reel lock pag? en Londres... j
Hamburgo.................... 2J á p.g P,
París..... ..................j
Havre.......................
Havre pag? en París.........
Marsella ...................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos..................... |
Burdeos pag? eu Paris........}6	á	&	6¿ p.g P.
N an tes.................................. J
Nantes pg? en Paris......... |
Nancy.......................I
Nancy pag? en París.........j
Amberes.....................  !
Amberes q>ag? en PurU.......J
New York....................‘
Boston......................
B«>stou pag? en N. York.....
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Kiladelfla...-..............
Piladelttapag?en N. York....
Now Oí leans................ .
New Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Mobila pag? eu N York.......
Portland.................... (
Portland pag? en N. Yoik....t Curreney.
Bangor........................ I2f *3 ja, 5 P tiO dqv.
Bangor pag? eu N York.......j 3J & 4 p.g P. C|V.
Brovidencia................. |	Oro.
Provldeii“1**- pag? en N York | 8¡ íl 8} p.® P. 60 *lqv.
Montreal..................... i	9|	a 95	p.g p. C[v.
Montreal joag? on N. York... |
Brlst* I....................•
Bristol pag1’ en N. York....I
Wilmington..................|
Wilmington dag? eu N York...	i
Halifux.....................?
Hallfux jiag?eu N. York..
Franektort..............
Francfort pag? eu N. York
Oro del cuño español....
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil......... 10	&	12anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem...........
Vacante la yltzade Milico Minicipal y forense del partido de es'a cabecera, dotada con e! sueldo anu .l de setecientos cincuenta pesos ¡inu¡ les en metálico y debiendo ser cubi* r a en propiedad, se convocan por e te medio 4 los fa-cul'ativo» que d s reu oblar eLa, 4 fio de que en el térmu.o de treinta (lias couta*ios d s¡!e la fecha, presente a sus in-t »uc:as 4 esto Ayuntamiento acompañada» de los documentos justificativos de sur méritos y (erviciop, debiendo tener presentes los aspirautesl ia obligación os quo les impone el arti* u!0 2. 3 de la superior reao-iito'on do 24 de Agosto do 1871 y la de 31 de Octubre siguiente,
Bahía-iloudii 20 de Julio de 1877.—El Tero Dtc G*bert'hd<i, Cañizal.
Ilurtre Ayuntamiento de San Antonio «.le los Baños.—Pr* side 11c a.
/ probad 1 por el Exorno, tír. Gub« rnidor General, la renuncia presentada por el S uroc-ta-rio Contador de este Ayuntamiei ta,, este Ocello Capitular en sesión ce ¡brada en este dia ¡ c ir Jó «onvotar as, irantesá dicha plaza, por e! lérrniuo *ro un roe», y 4 contai d a le esia lecha, en la inteligem iu que la previsión de )a luism« se liará conforme a lo d apuesto eu la eirou ar de Ir* Dirección general de A lininislracion Civil fecha 25 de Junio de 1875.—Sun An onio y Julio 13 de 1877.—Julio Soto.
M28P lía
& 128} p.g P. & ¡as do» de la tai de.
Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría;
Vacante la plazr de Mayordomo de propio» y arbitrios de este Ayuntamieuto, y acerí a lo en Cabildo de ayer su provisión por el »érmino de tres años económicos que principiarán á contarse desde el primero del corriente mes, se hace público por este medio á fin de que, las personas que acp reu á su desempeño, prerenten sus proposiciones er* esta oficina hasta el veinte y uno del p róximo A rostí; dichas proposiciones • eráo en pliego cerrado y girarán sobre el la ito por ciento por retribución que deseen percibir 1 s inroreeaios y sobre las garaúnas que ofrezcan para responder al manejo de ios intereses que se les conf en.
Y para su publicación en la Gacita oficia), expido el presento en Nueva Taz 4 21 de Julio de 1877. —Melchor Figuer.1.
Vacante la plaza de Oficial de la Secretaria y Contaduría de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de quinientos diez pesos oro, el Ilustre Ayuntamiento en Cabildo del dia de ayer te ha servido disponer sa publicación á fin de que lo» que aspiren á desempeñarla presenten sus solicitudes acompañadas de loa documentos que justifi juen su aptitud y buena conducta, hasta el dos de! próximo Agosto, eu cuya lecha teimiuau las convocatorias.
sexta de la Superior Circular d> 22 de M *rz > del año próximo ñas ido; como tamp roo la ha fatqj fecho D. Andrea Camacho por hóla-se prófuiró. En el acto de la aprehensión por el Capitán Pedáneo de dicho [»altillo dd C»nn, no se ocupó cantidad alguna sobre la musa y to o sí los ua< -[•es con qu «jugaban.
L • qu i sa publica por medí » da la Gaceta oficial «iei G Jaieruo para general c mocimieuto y cniup'irmento Je lo preveu'do.—Santiago 18 ue J uiio de 1877.—Vicente tíale.
Hallándose vacantes tn este (list.rita las plazas <lo Subdelegados de farmacia y medicina y cirují >; he dispuesto por medio de ia Gaceta oficial convoca: aspirantes pora cubrir dichas vacintcs en pr,¡piedad; 4 fin de «pie los que deseen optar á dichas plazas oci ¡rau dentro del término d a diez días á coi tirso desde la publ> ración del presente anuncio.—tía -tiago Julio 19 de 1877.—Vicente Sa a.
Muy Ilustra Ayuutiimieii’o de Saucti Spíritus. tíecretaría.
Vacantes las do* plazas de mé licor municipales ó forenses cread rs p ira esta « iu la 1 c >n el sueldo anual de mil pesos oro ca la una ñus las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis partidos rurales de la juris lio cion con la asignación anua! de 750 paso» y debiendo sor cubiertas on propiedad; el tír. T«s-niento Gobernador Pieñdente se ha servido di -¡ poner se anuncien al público por término da I treinta días en los parió líeos local y G ¡ceta o ( la Habana 4 intento de qro ¡o» Srer. tacnltati-I vos que desócu optar 4 ellas presenten ¿11-; inc-■ tuncia» á este liu-tre Ayuntamiento dentro del ¡referido plazo acompaña las de lo» dicueientis justificativos de sus mérito.» y servicies; d-fiarou-j do tener presente los aspirantes las ob'.ig telones que le.» impone el artículo 2, 5 de la superior resolución de 21 di Agosto ie 1871 ma r a en lu Gaceta oficial do 2'J lo dicho mes y i otra, *lo 31 de Oct abre siguiente, mas aquellas que les ti me soñ liadas I 1 I astro G »rp »« .:: ou, tales como la propaga áou «Je la va tuna o'n ou, respectivas demarcaciones y el turno eu la asís ■ teneia mé licx do 'os presos eu 11 cárcel.
Y daórdeu «le au S ¡noria se iaaería el pro-senlo á loa debidos efectos.—tímeá-Spirítus May*» 28 de 1877.—E' Secretario, J.-iime Bruñí -
Presidencia de1 Ibislr > Ayunlami ¡rito de Gusuajay.
Vacant s las ¡los p'a-.isde mélicos municipales creada» pira lo» partidos de Artemisa y Guiiyibrlen e-ta jurisdicción, con el sueldo anual ue isi-leeii nt » ciiicnen'a pesos oro cada una, y debie 1 lo proveerse estas en propiela*l, he dispuesto, con arieg'o hI artículo 10 del Decreto de 24 de A pi-ío de 1871, anunciarlo a¡ públic» por medro da la Gaceta oficial y periódico local, y por término de 30 (lias, á fin de que les señoras facultativos que d> séeu optar á ellas pre»eaten sus s ilicitudes á es'a ilustre (Jorpoiación, d ranto e' expresado plazo, acom-pañ idas (le los docurneutos que justill (uon sis, méritos y se vicios.
Guan jay J ubo 23 dol877.—II pólito Ar-naud.
Iluslre Ayuntamiento d ? Mániua.
Vacante la plaza de médico municipal forense del partido de Guane, dotada con quinientos pesos anuales, por aeueido de esta Carporc-cio'i se convccan aspirante» para que en el tér-niinid» uu rúes 4 contar del dia de la fecha acudan á esta Secretaría á presentar sus sol ci tules acompañadas d> sus ritu os prolesioualcs ó de una copia legaiz»dide loa iirsruo’, así como de los demás atesta los que acrediien sus mérito» y servicio».
Y eu c implimieiito de lo dispuesto, so pn blita el presenro para conocirn'e itode los inte resalo'.—Yl'iiui 1.® d» Julio d« 1377.—El Sccreta io, E .rr pie Barríanlo».
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Acrobacia por la tí ipcriorhlad la separación del portero d«» est * Casa Consistorial y do Gobierno acordada por el Lustre Ayuntamiento de mi presidencia; y re »ultan lo vacante dicho dcsti-
(iUIATA SECCION.
ACTOB.
A consecuencia del cuailoru«» forLna«i > pira tratar dol uoi.ro de la» costa» ocasiona :a» ou la cau a scginu i coutra el moreno Autouio Felui ó Fiiu por lesión s, lia dispuesto 11 tír. Juez de primera iustamúa so ttotifi-jn-» por medio (la la Gaceta oficial al cita lo Feiiú ó i*'¡iu ipio las costas de amtias instancia» ¡asiueudeu ó la su o.* de cuatrocientos ochenta y dos pesos setenta y curo * couta v<>» eu oro aperoiidéudole «le que si djur.ro de o • guudo dia uo manifiesta su oouformi i el ó iu«'. mf u'itii-dad con la aseen.teucia * lo las misma» se le t.ui I * por conforme. — Y para el curoolimientoue lo Uispu..««-10 libro la presente. Bejuoal 24 ile .1 u;io de 1871.— I*. O. Uaspar Baroua. Augel Ourballo.
A O 7
Don Pablo González Zorita, Juez de primera bi.stunc.ia del distrito Este de esta ciudad y cu partido judrou1.
Por el presente se liumau y enipiuz.au ¡i lo-, queso crean con mejor derecho a la posesion dada sin j.. rjuii. > de tercero a D? Genuru Feimin, de los bien o- crrt’.s diente» a su nieta Di María del Cáaineii Biaues, 3-, quedaron p*>r fallecimiento de D. Manuel, para que . t el ia* mino de sesenta dias desde la inserción ue e-te edicto eo ia Gaceta oiieia! se presenten a deducirlo, pues trascurrido sin veritlc-irio uo se admitirá reclamación alguna contra d'oiia posesión c*>n arreglo á lo di-puesta eu el artículo 701 de la Ley deEujuiciaiuieuto O. vil, en el concepto de que el auto por el que se mintió darla repetida posesión a la letra dice así.—«Pueito Principe Junio 4 de 1877—Vistas estas diligencia» promovidas por D? Genuru Fermín, »obre interdicto de adquirir lo» bienes que mantieneeu su poder D* Jo-é Audr.d'í., y quequedaron por fallecimiento de L>. Manuel B .nn . -Uesultaudo: del testimonio piesentado eu auto».y q 11 a eorre & fojas veinte y tre-, que el difunto Blaues, v ciño que fué de esta ciudad, cu su testamento quo (¡torró • 1 22 de Agosto (le 1870 ante el Notario público I). Fian ■ Cisco do Arredondo, instituyó por su única y univ. r.» I heredera ft su legitima hija Di Cftrmoa Blaues v Fijnie-, tenida en su matrimonio con D; María del último « llldo, ya difunta.—Resultan lo: del p opio tc iWin nio nombramiento que de albacea hizo cu a*, ios«; -V i des confiriéndole la administración de lo» bienes le; i me'sus lieicderos se encontrasen en di *po.»¡ciou l <ie posesionarse de ellos relevándole de lianz; . -lio-ip tftndo: acreditado por el documento de fojas pi*;n r.» vuelta el talleciinieuto de la, D.1 Cárincu B iu- s .. r tes ocurrido dos dias despuBs del de su pudr y >i la <1(3 tres años cinco ui^soh.—Ht'sullatido: d<3 *o*>	¿>
aumentos de fojas veinte y cineoy treinta y una, qu i i D.1 Geuara Fermín; es abuela legitima materna «lo ¡ i referida l>? Oirmen Biauesy Foutes, y porconsiguicnto con deieolio ft heredarla.—Considerando; por U ato que los expresados documentos constituyen tit.iai suu 'icn -te p»'a adquirir con arreglo ft derecho ía pr»«. ion de los bienes pertenecientes ft la herencia de ia relorida niña D? Cftrmen Blaues, asegurándosead ni:us(jue u. d o los posee ft titulo de dueño ni deusufruetu (l io; se orne- a •i la lPGenara Fermín, sin perjuicio de tercero, la p<» • sesión que j.idede los bienes indicados en ei e-criU) d , fojas tres y demás que pertenezcan ft dicha herencia, nrocédasc ft dársela de la casa número ei. uto dos do I * calle del Rosario, en voz y eu nombro de los demás por niedi * de uno de los algu ,cites del juzgado, i quien »«> comisione ai cítelo asistido del presente Eíorib.roo, ba-ciéndose las intimaciones ntcesarbis id inquilino, admi-uitíiracior 6 depositario de dichos l)iouo¿, pala <]Uie »< -' conozcau como poseedor de ellos y hucho todo d. <3 cuenta.—Lo mandó y ttnuael tír. Juez (le primera in -taucia del Este por ante mi de que doy fé.-( abl.d.on-zalez Zorita.—Frand-co de Arredondo.»-Dugo eu ia ciudad de Puerto Principe ft 24de Julio dw la/7.—. or mandado de tí. tí.—Francisco de Ariedoud,'.