




hAMWAwRMMMi*!*
RELACION de los pagos verificados en esta Tesorería General fecha y con arreglo á la distribución acordada en mismo.	••'..‘a?
durante el dia do la la 2^ distribución del
Oro.
Plata.
Billetes,
1). 23
GUERRA.
A don Agustín Diagueúf,-.habilitado ce la cornpaflía de Obreros de la Maestranza do Artillería por anticipo y haberes
de Noviembre do dicho cuerpo..........«........•.......
A don Ramón Poveda. pava la brigada de trasportes á lomo...
A don Fernando Dominicos, habilitado de la Pluna ¿Mayor de Ingenieros por haberes do Octubre de la misma..... .....
A don Alejandro Deorts, ídem del Regimiento Artillería Montaña por haberes de dicho mes y alcances de licenciados ....... . ...................... ..............y
A don Casimiro Romo, Ídem do Sanidad Militar por resto de
haberes de Octubre do dicho cuero.......................
Al idrm por idetn do Srcs. Jefes y Oficiales ¡logados do la
Península...............................................j
Al idem por pagas do marcha................................ I
A don Domingo jS. Hernández, en eu representación á D.¡
Juan Lacaro por trasportes........ ...i.................i
;A don Aniceto Elejalde, por acémilas facilitadas...........
A clon Faustino Cihtuó, Jefe rt-pr» r entante del arma de C-aba-i
Hería por alcances de cumplidos.........................j
] A don Aíai iano K;;-arro, pagador de la Maestranza de Arti-Jlería para atm;dones do la misma (porteneco a ¡a Distribución de la 1? quincena,).................. ..........I
A don Ramón Madrigal, por haberes de Octubre de la Briga-j
da Sanitaria y alcances de licenciados............ .....j
¡A don Vicente Fernandez y t'ornp. pera medicinas...........j
ÍA don Juan Bennudez, hi bditado de Ingenieros, por haberos.
de Octubre.último y alcances de licenbindos............
A don Luis Cánovas, por alcances do licenciado» y haberes de' Octubre último del 2° Regimiento Infantería de Marina..] ¡Al Ídem por alcances do liceuciados [Distribución de la l“i
quincena do Julio]. ...............-....................j
A don José Bueno, habilitado del ler Batallen del Regimiento: Artillería a pié, por alcances de liceuciados y haberes
de Octubre último.......................................j
A don Ramón Herrera, por trasportes.........................j
A don Francisco EchaVarria, habilitado del 29 Batallón Artillería de á pié por haberes do Ootubro.................i
A don .losé Pittari, pagador de la Pirotecnia Militar.......i
A don Ildefonso L. Algarra, por haberes de Octubre del cuer-|
po de Administración Militar,...........................¡
I Al idem por medias pagas del personal llegado do la Península......................................• *■..............
¡A don Antonio Fernandez, habilitado del 1er tercio déla
Guardia Civil por alcances do licenciados..............
¡A don Doroteo del Peral, para la Brigada de trasportes á lo-
A don Leonardo Madera, habilitado de los Capitanes pedáneos é Inspector de vigilancia do Bejucal...............
A don Francisco López Gutiérrez, habilitado del ler tercio de la Guardia Civil por alcances de licenciados y haberes de Octubre último................•......................
1749;
5000!.
36;
4115	15
19834
14000
1458
200
23
484	67
125	30
197
10S1 .
50000]
5342
60

lias y tiples consignadas 4 la orden, importadas por la baro» española «Mafia,» que procedente de l’alma y Valencia ci t ó en puerto el dia 3 de Jüito próximo pasado, ho convoca a! dueño ó consignatario de d¡> hos hu't >s, pat a que dentro de quinto dialo verifiquen c-n o-ta Admuiora-cior, pues de lo controllo se proci (lera 4 lo que corresponda.
Ilubaca Agoste- 9 de 1877.—Jlariano V. Alalo
cía!
I, 4 fin de los dueños do marca< puedan exa-
minar el diseño de l.t que se pro'eude ncurineu-lar/y el quo se crea coa (Invih - á opomrs>
t .	.
ocu ra á la Secretaria de este Corregimiento á presentar sus reclamaci nesm el [»recisotèrmiti
e I
de diez dias á coutur desde la fecha do » sta pu-
biiCìicton.
H t» nu Julio 28 de 1877.-
Rarncn de Echavarrla.
-El B. creti-rio,
5058;
22388
I
70 ;.. 75
1000
6913 j 4866
82 .
98;.
55C8
10000
9352
11000
3940
606
9284
20000
154
9?
No habiéndose t r --citad ¡ ]a ci rre ipondien-’e dec ¡-ración do i \ c > bultoVoon’eni-n le m --Hi'il de alcohol cous gnVo's 4 ¡a órdet , importados por la ci r¡5et eqv uo a «Vi r a Carolina» <¡ne promdente de iBauelou- entré en r in.ru» el 13 de Junio úlfimo, ’íercouvoca a' lueño ó cen-igaat; rio de dicho bultos tara que (Entro de quinto <Jia lo variiiq ¡en e i e t&A imiuiatraeion. pn; s do lo contrario si jrocedeiá á lo que corresponda.
Habana A oit" 9 de 1877,—Mona.-io V.
Maco.
D. Doming • Gueriera y Guerrero, ha so '■
citado permiso de esta Alcaldía Corr*giu»¡e--t , pora establecer tina herrería en ia ca'le de'Ta-llapiedra número 9.
Loque de orlen del I<imo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por n e'lío de -a (l-ce a
oficial, á fin de que, las persones que so crean
perjudicadas puedan presentar sur redamaciones en la «Secre taria do esta C■ regimiento, eu el preciso término de ocho diai 4 contar desd'e la fecha de ceta publicación.
ilab na Agosto 2 da 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarrla,
ti Hería de á pié y cualquier otro Cuerpo que tea montado, siempre que se justifique que dicho
oaha lo no se aplica á carruaje.
2.	° Loa cabillos de loa cuerpos montados tanto do veteranos corno de vo'untarios si uo tie-jeu o’ra aplicación, pudiendo el fuuciooario respectivo exifir las credenciales 4 1c e Jetea Sube tornos que Jeclaren de su uso las caballo, iras.
3.	3 Los caballos ó mulos de los carretc-mg 1- t;ático y particulares que transiten por L ciudad.
4.	° Loa de lea arrias, vendedores í»nrb¡i. lautos, lo t que trafican en conducción de frutas á ios mercados, L s de los lecheros y cuaiqu¡(r4
otra bestia di targa, los do los cari mijes di al.
1783 . 795!.
65
74
20106	17
165
28.......
i
Total.
Sobre Provincias.
\ don Ildefonso López Algarra, Oficial 19 del cuerpo de Administración Militar, para atenoiones del mes de Octubre
cíol Ejército de operaciones en Trinidad..............
I Al expresado Sr. para ídem idem del idem en Cuba.........
¡Al Ídem idem para idem idem del idem en Nuevitas..........
209861
Total.
61347
4700
21
73
15000
1106	95
1000!
2775	70 39037
01
66047;.
....!..... 11360
.... ;... 475170
20001....: 5138G
2000 ...¡537916
—i-------
Habana 23 de Julio de 1877.—El Tesorero General, Luis de Sggredo.
Administración ¡Principal da dentasi.
Consumo de Ganados.
No habién los • precitado Imitadores en la i ubusta verifica la el -lia 26 del actual, esta Afina -nistraciou ha acordado sssique por segunda vez oi cou sumo do ganado del DIst to municipal de esta ciudad A cargo de D. Bb-sFalc.r, bajo el tipo ylua 0'ii'liciones que so expresan 4 continuación, cuyo acto tendrá iuyar coi el despacho de esta oficina, gl (lia 10 »lo Agosto del corriente ano, á las doce de an mañana.
Habana 30 do Julio de 1877. —El Administrador, José del Campo.
No habiéndose presentalo laeorrespomi er -te djciaraoìon de una cnja emb itidos s n marca quo eu el registro del vapor espanol «Guipùzeo; eutrado en este puerto procedente de Santander, Corani y Paerto-Rico e 11 de Mayo ùltimo, se cons gna à Barandiarén Herrn ano, sa convoca 4 estos Öres, para qua dentro de quinto dia sa presenten a verificarlo, pues de io contrario ee ¡ recederà 4. io que corrasponda.
liabana y Agosto 8 do 1877.—Mariano V. Alalo.
No habiéndose presentado. In declaración correspondiente á una cajita co,,fouienlo ropa da uso consignada á CruzelU-a y Comp. importada por la burea oopañofi «Au érioi» que precedente de ßarce'ora entró er-‘puer-o pi dui 8 de Julio próximo pasíido, »»e convoca 4 dicho s ores, para que dentro de quinto d:a se presenten eu
».sia Administrado.!’ -á verificarlo, pues de lo
contrario se pr -ce rirá 4 ¡o que corresponda.
Habana 9 de Agosto de 1877.—Mariano Malo.
El Marios li del actual á las doce de su maña» a so roña ;taran en ios almacenes de esta A luana ios efectos siguientes:
39 paquetes hilo acarreto para em¡ a
queíur, valorados en............. §
79 paqu tes peines de asta........... „
14 csjis con sus cajitas interiores peines á imitación gut'iperc'aa... „
18
220
05
(»0
Slxcnio. A>i««»!.»««¡«uto.
155
todo oro, cuyos efectos b n caitxo en pena de comiso por no estar declararlas en la hoja núm. 25220. del vapor españo «Oaiolina» pr^senmla é los ¡ár> s. Oitvnr y Go-.np.
El tipo para abrir el remato es la tasación y no üw admitirá postara que deje Je cubrirla.
Maio.
Habaua 8 <ie Agoeta uo 1877.—Mariam V.
Ei Lunes 13 del actual á las doce de su nn-ñaua sé rematarán en los almacenes da esta Aduánalos efaclos siguientef:
docena bandejas de hierro charola -lì s......................
decenas idem pequeñas.........
idem diamantes corta vidrios..
$
latí s con 4ö ktl as netos goma-re-
21
50
48
siua opio.
600
Dichos arti ulos han ca do en pena de comiso por no esmr declarados en la hoja mina. 25131, rnftuiüest.o 1603 del va mr español «Ca o-iina,» cié los Bros. Oiivery Comp., entendiéndose ¡os va ores eu t ro.
El tipo para abrir el remate os la taraaion y n-i sa admitirá postura que deje ele cub ino, l a a te ier clmecho á licitar es i e esano deleitar eu ia Caja de esta Admir.i-*<ración e é p>. § de su va or, y ks boìtadoies p eseutarári ei re-
P1 ego de condicieonea para el arrindo del derecho de consumo de gauado do la jurisdicción
municipal de esta capital, que comprende ‘a
ciudad y las poblaciones de G'u.-»a 13 anca, Pueutes Gi amies, Quemados, Mariana o, Arroyo Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en !at Gacetas uel 8 y 9 üeí corriente.]
Aûôii aie trac imi local da Aduanas.
No bab el d .» te aído efic’o el remate do la? me>cuncí .s embárgalas 4 la S,c elaide G< nza-lcz Got y Comp1! - n el expe ¡i» n o de a, íeuno seguido por esti Administración en cobro de ío qu -a adeuda por pagarés, ho dispucato so remate»j óe tuero dichas mercan das en ia forma siguier. -te:
El juéves 16 del actual á las doce de su m -ñaua ss verificará e.¡ ios ah. acema de esta Aduane'.el de que á co jtiav-ación se expresan réta-sudúi
82 Sacos orécano en............
58 I.em. alú¡aa u-mn...........
2 Idem tfíjele ...............
1 riaco poleas................
8 Te- ios tac--. IvoHHiu-n....
Y «i v ému fi 17 á la mi.-m i hora en a talle dé Cuba núm. 80, donde so ¡mcuent-an depo -t idas, Be verificará el de-la i que eu seguida ío mención a a.
•203 C’jas vino eeaq do I-hw en.
29 Gara afanes aguar.dic»ute id.
.« B »rr-ios harina uní?.....
22 Liriifi íhe-a..............
24 Idom pez rub a.............
Las reforiduB morcancia se rcma’arén en oro, bajo 1-s c..n iie oae; y ioriualidade» aucn-ciada* anterior uer.tr.
Habana y Agólalo 10 de 1577.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentada las correspondientes declaraciones de umi caja rotulada José Montalvan, conteuiondo ropa de uso y otros efectos, de otra ciij.t rótuiuua conteniendo chori-‘ zos consignados á D. Miguel Varona y de uu i bar.»ii mar( a J B. vino c«>mun, oonsigaado á la ) órden, cuyos bult « fueron importados por el S vapor co reo español «Antonio Lopes» que proseo ¡ente de Santander y escalas, en-.ró eu este puerco el 8 del mes de Junio último, s convoca .% los da» ños y consignatarios de los miemos p a a que dentro del quinto lia se presenten en esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario se pro edorá 4 lo quo or red »onda.
Habana y Agosto 8 da 1877.—Mariano V, Malo.
$ 32’84 84’80 15’16 8’00 230’ 10
No habiéndose presentado la correspondiente declaraoion de una cuja oonLnien o hojas de la a en mobles aonsiguados á D. Jorge jb'ornan-oez.'y de dos cajas marca ÍL Bí o/uitenieudo 246 do ichas abanicos en o jas da cartón consignad s A D. Eliodoro Sanc-iicz, cuyos bultos importó eu e»te puerto el vapor cupreo español Santander, que prue aleute de Ca-u'í y escalas enfió en este ; uer: j cl 17 do Junto último, se convoca á di-èli s S ñores pura quo dentro de quti.-to dìa te p-M.'c-itéu eu «sta Ad-iunistracton á ve;idearlo, js -io ;o contrario si profierJerá á ;o que cor-responda.
il baua y Agott a 8 de 1877.-—Mariano V.
M alo.
eibo que el Cajaro les expida al Oficial encargado dol remite que toma-i nota pura su enm-pnmieilo. En el mismo" día "de verificado aquel se haiá el pa.ro definitivo, « ?e retirarán ie 1 s alma o .os lo* ef-cío. r. m t do •; ti así no so ve
Secretaría.
A tín de facilitar ¡a recaudación del impuesto d-1 30 p. § en ¡os partidos rur&ies de e«ta jurisdicción, por razón ae fincas urbanas y rústicas. el limo. Sr. Akalde Corregidor Pre ideute, se la servido autoriz r ai recaudador reseecrivo para constituir en las cabeceras un De egado especial y que por medio da los periódicos se anuncie al público con indicación do los chas en que r*a izarán la cobranza.
En Marianao y eu el Calvario del 9 al 19 del corriente.
E ¡ Puentes Grandes y en Arroyo Apolo del ^0 al 30 del actual, y en Arrojo Naranjo del 31 del corriente al 11 del entrante Setiembre.
Lo que do órden de S 8 L se publica para e nocí'- imito do lus interesad..-.
Habnu Agosto 7 do 1877.—El Secretaria, Ramón di Echavarr'ta.
Vac nte la plaza de practicante en la Casa de Socorro del 6? Distrito, y dispuesto por el Reglamento vigente se provea en prop edad por
oposición, el limo. Sr. Corregidor, Presidente,
quiler, ómnibus y curr s de! urbano.
Lo que fie órden de! limo. Sr. A'calrie Corregidor Presidente se publica para conocí miento general.—Habana y Agosto 4 de 1877.—El Se-ere taño, R. de Echavarrla.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excrno. Sr. Alcalde Corregí lor Presidente ie ha servido disponer se convoque por quince dias consecutivos al Sr. dan Francisco González, dueño de la eierva morena Manuela ó á su apodera ba en forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Juma, con el objeto de resolver expediente promovido por lumieiraen demanda de su libertad por falta de empadronamiento.
Lo que de órden de S. E. se hace público por e«te medio para general couocim ecto.
Habi na Julio 4 do 1877.—E. Secretario Miguel B. Govantes.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
se ha servido acordar se anuncie al público por el término de treinta dias contados desde esta focha para quo los que deseen optar á la referida plaza, presenten sus soliciaides en la Secretaría municipal en el plazo lijado.
Y de órden do 8. S. lima, so publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
P. O.—Rafael Aragón.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á remate el sumini -tro da maia para ks bastías dol ramo de Obras Muuicipalei con arregio al pliego dé condicione i publicado en la G C‘-ta de 1¿ de Abril úbimo, bajo el tipo (le 6 pesos 50 centavos oro la fanega y con la advertencia respecto (iel artí u o 10 de aqueüap, de -.,ua los suministros se enli nulan con relación á los f é lidos que se puedan hacer dentro dei año (canómnO actual y mientras ui el siguiente so celebre nuevo tematc. En su virtud ei limo. Sr. Corregidor Presidente a s ha serví lo señalar el día 22 dol actual a ia una para que tenga e!'e.,t■> dich acto en la Sala Capitular ante la ComitOLi iespe tiví¡.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de quienes iuterese.
Habana 6 ie Agosto de 1877.—EiSscreta-io, Ramón de Echavarrla.
nfias ei dapósito prévis tiu-viaiA á ben.tic .a
do ¡a Hic.euda, y í rema am ct nuevo q.e |]< 3 uu.tudo se ¡uue-de, ti ¡ r.f rtnoia ni d r -•.ho alguno de r i at d e.
II iberna Ag ieoo b ae 1877.—Mariano V. Malo.
Ordenación de liorna le Apos ‘adero de h Habuna.
El Excrno; Ayuntamiento abre nueva licite, cion para la venta de 147 quintales d>> hierro dulce al tipo de un peso sois centavos y cuarenta y ¡os quiatslea dol fundido á un peso v i*»t¿ v (i neo centavos ó sea por la cautdyd de dosoe: o* nho pesos treinta y dos centavos uílltu-. 13 neo, cuyo material se encuentra en ios depó sitos del r mo de Obras Muuioii ams. Eu bu vxr-
E1 domingo 12 del e rriente, 4 las doce, celebra esta Acaden iu sesión pública ordinaria ea su iocal alto, culle de Cubi [ex-convento de Bau Agustín.]
Orden del dia.—19 Calificae'ou de una Imi. da, ÌDf"*me méàico-legal por el Di’. V. B. Val-dt s. 29 Diseusioa relativa al uso de loa opiado» en los n ñor, por el Dr. Montulvi .
Vacuna—Se administra en el sdon fajo
rmeicolei y sala os,
de la Academia todos loa de once á (Pee.
Biblioteca y Museo —Están abiertos al pú blic-o todos loe dias de trabajo de once á tros de la tarde.
Habana 10 de Agosto (le 1877.—El Secieta-rio general, Antonio Mestre.
Instituto provincial de segunda Enseñanza do la Isla de Cuba.—S cretnría.
De órden dol Sr. Director se liaoo sabor qtie desde esta fecha queda abierta en este Instituto la admisión de los alumnos que deseen ingresar en la s-guuda Enseñanza para el curso académico de 1877 4 1878, para lo cual acompañarán cou ’ instancia en que soliciten dicha admisión la
partida bautismal en que acrediten tañer nueve años cumplidos, abonan lo los corre q ondieutes dorecbus.
Habar a 19 de Agosto de 1877.—Hr. Paulino Alvarez Ayuiñiga.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio.
Doña María Patrona de les Dolores Izquierdo y Ruiz, viuda del Teniente que fue del arma d : irf intoría D. Pedro Divara Lopez, se pra-seí’turá eu la Secretaría de este Gobierno [ara ¡ enterarle de un apunto que 1« interesa.
Habana 9 de Agosto de 1877.—De órden de 1 >S. E.-—Ei Teniente Coronel Secretario, B&lbino Ordoñez.
tud el I uto. Sr Corregidor Presidente Béba. 1)4 Maria Magadañas y Bermudez, viuda servido señala • para que te ,-ga efecto di h . acto, d6 cabo 19 que fué de lt Guardia Civil Antonio
Ga ■ on Rodríguez, se presentará por sí ó por
ioecre ana.
No habiendo con<u ri< o jicití dores 4 )• subasta det tuafiui; tro Je carbones fu Cuba, Gienfúegbe, Mapzanilíp y Gibniay t cardado por ia'Jantu Económicá da! Agostadero, m preceda 4 nueva silbas,a bajo íes mímaos precios y condiciones publicí dcB uii ía Gáaafa oficiút cíe 24 de Junio úlum y si¿ u a at s; cuyo acto ee fia ie¡ vicio señalar 8. E. I. fie verifiqué él dia
el din ¿2 e actual > la una ante la Co u.s¡o respectiva e la Bala Capitular.
Lo q ;o se anuncia por <>ote medio paral ce • i n cimi i;tí >te quicnesi ter se en el co ceptr. do ] jua las propoiic'.onos deberán presentarse ei -iia 1 autfciior vi del remate y deoc sitarse en e¡. buzón ! destila io ai electo cu -ai O fio ñas Municipales • untes de jas cuatro de a tarde, ,tcompon,Mas d i cartas ce pago dol Cajero de ia Oorpor »conipor | ¡ or el importo del iemate que uo deberá bajar ¡dültioohj do.
Habana 6 d • A ojti. de 1877.—El Secretario,
Ramón de Echavarrla.
Setiembre próximo .i la i na de la tarde
§ 649’60 u6’40 '2 i'60 88’üO 96'00
El mártñp 14 dol a nual é las doce de su mañana, se rematarán en td Almacén de averías tres lardos de papel de paja de trigo, que. fian resultado averia.;,«-* en ia desearla del bérgántiu español «YalentÍDa.»
Habana Agosto 10 do 1877.—Mariano V.
Alalo.
No habiéndose nreseatadola ro resDOndien-te declaración de un fardo marca ^ u9 3. conteniendo tejidos en punto de aigoauii eo ca-wisetus consignado 4 la órden y cuatro fardos saicbicbon consignados á los. Sres. M. Caivo y Comp?, cuyos bu'tos fueron importad-s por el vapor corr o «Alfonso AH» que procedí nte <>e Cádiz y Ruerto-líico entró en este puerto el 18 de .Mayo último, se et nvoca al dueño de lo primero, y á loa consignatarios da los segundos para que dentro de quinto dia sa presenten cu esta Administración 4 veriliotudp, pues de ¡o contrario se proce lera á lo que correspónda.
Habana 8 fie Agosto da 1877.—Mariano V. Malo.
Habiái icse detenido en el muelle de Paula uu carretón cargado con una tina de mantequilla, uaa cejíta queso, diez cajas leche cun iensa-da, una cajitu al parecer tabacos, una caja cou cinco bacalaos y ocho sacos con diferentes efectos por haberse desembarcado fraudulentamente 4 principios de Febrero último, se convoca al due ño de loa mencionados efectos, para que dentro de quiuto (fia ee presente en esta Administración A exponer lo q te estime conveniente á su deiecb.i.
Habana y Agosto 8 de 1877.^—Mañano F. Atalo.
No habiéndote presentado ¡as correspondientes declaraciones deb^8 de pipa coeieiiiendo vino común y 32 »vos do pipa í lcechotaa importadas por ei vapor «José Barò» que procedei te do Barcelona y i’ucrto R.co entró en e.-to puerto el 24 do Junio último, se convoca ni dueño ó o. n igui.t >r.o de dichos bultos para que dentro de quinto día lo verifique en e.t Administración, pues do lo cornano se proiadeiá á Jo oue corres jonda.
Habana Agosto 9 de 1877.—Aiariano V. Alalo.
ante U eitada Junta y aia propi a bora y dia ante ita respectivas Aut ridadts de Marina de diche» puertes; b * lis. u sato ni Sr. Ordemidor ia pub:icari n d-ri presente anuncio en la enunciala Gaceta y Dirai io dt la Marina para qu. Degù e à cónòèimiebto de ioa qua file.écu intere sarsc en esto servimo.
liabaua 7 (ie Agosto ce 1877.—Alatias Banos.
No habiendo tenido electo por fada de lici-rcs el reniate anunciado para et dia 1. ° del
.Alcaidía Sorr g-imicatì do la Habana.
Don Riunon Aliones, ha solicitado pormi®0 de esta Alcaidía C rregimitato pira matricular hi marca ale tub '.coi y cigarros denominada «El Obsequio,» para el uso de su fabrica situada en la calie de las Animas nuca. 329.
Lo que do ór-fi n dei limo. Br. Alcalde Corredilo-, «e ai-un fia por medio de ia Gaceta oficia!, a fin de que os dueños de mareas • puedan ex aminar el diseño cíe a que se [ reteude teatri-calar, y el que su crea c,.a derecho 4 opone se
acurra á la Secretaría de este Coriegimietro á
presentar sus reclamaciones eu el preciso término de diez due á coatar desde la f oha de esta publicación.	,	.
Hanana 3 de Agosto de 1877.— ET'Secretü-rio, Ramón de Echavarrla.
No habiéndose pressi tado la declaración
No habiéndose presentado la correBpoDdkn* te declaración de £ garrafones vmó de Jorczque en. el registi u ile ]a burea es¡ añola «E M.» pro -cedcnte de Cádiz y entrada «u j iaerto ei 14 de Jimio último, se consignan á la órden, ae convoca ti dueño ó consignatario de dichos bultor para que dentro de qui to día ae presenten et esta A irnin st-íuion 4 Verificarlo, pues de ¿ocon-trari se precederá á lo que corresponda. •
Habana y Agosto 8 de 1877.—Mariano V Alato.
xw uayivu UUSU l_._.	_______
correspondiente 4 90 bultos con teniendo vino I Valdepeñas contigua ios 4 la órden qua importó ¡el Vapor ospaño. «Uabany» que prona demo de 1 Cádiz y Puerto R co, cut. ó en puerto, el 28 ale Mayo u'tirnó, se convoca ai dueño ó consigna tari;- de dichos b Los para que atenuó de quiuto) día lo verifique en esta A ¿mi nistraciou, pues de o contrario se procederá fi lo que correr ponda.
Habana Agosto 9 de 1877.—Mariano V Malo.
I). Francisco Morara y Alonso, ha solicitado permiso filo asía A leal ¡ia Corregimiento para matricular las marcas de tabaios denominadas «La Leonora» y «.ja gauelli,» para el uso de su fábrica situada en la vatio da Tenerife número 41.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, a bu ae que ¡os Jumas de mareas puedan examinar loa diseñoi de ¿as que se pretenden na uvular, y el que se crea con derecho 4 opo-use, pueda presentar sus reclamaciones en la
ne
Secretaría de e t j Corregimiento eu «1 pr-c so término de diez días, 4 contar desde la fecho, de esta pub icücion.
IL bai a Agoste 1. o de 3877.—E' Secretario, Ramón de Echavarrla.
i
No hfbiémb s presen a do la declaración c* rre p n-Beuie 4 dos cajas marca M. A núu s. 890 ai 01, centcniendo diez dovenaß de b¿mdur-
D. Antonio Fm a dez García, lia solicitado permiso de e.-ta A. caifiía Gorceg miento para iiiatricúlar Ja marca de tabacos denumi na da «Las H j as,» parse uso de su tri bri situada enfia cu¿z 4la de Be a coain número 4.
Lo que de orden dri I ino. ex. A calde Cor-regiuor, se auuucia por medio de ¿a Gaceta ofi-
taa
actual del suministro d ■ carao al Asilo tie Sun José en el presante año económico; el Uní". Br. Corregidor, Presidente, se lia servido señalar de nuevo para la subasta el dia 29 del cornéate 4 la udii de la tarde, e t la «Sofia Ca italer, unte la Comisión 2. p con osu-icta sujeción al pliego d con.ric’onos que se inserta á, continuación, advirtiéudos’e que ’as proposiciones se e t -ega rún cu la Secretaria municipal, entresuelos de Palacio, el dia antes do ¡a subasta basta ¡a* etia. tío en punto de <a tarile.
Lo que de órden de S. S. I. so publica para
parsomi aut-rízala ai a f eto eu está Dependencia, para enterarle de un asunto oue le couoierne.
Habaua 8 de Agosto de 1877.—De órden do B. E. El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
D.
general conorimieilto.
Habana Ago-ao 6 de 1877.—El
Ram-.n de Echevarría.
Secretario,
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta d »1 día 21 de Julio último.
Debiendo proeederse á ’a formación de un padrón ¿le cabal os de uso particular da carruaje ó monta, el Excmo. Ayuntamiento «e ha servido ae -rolar, que tiste trabajo se verifique por i.cjs celadores do policía de los liamos respectivos de - sta ciudad y Capitanea de partido-, de los pueblos de su jurisdicción; ha dispuesto el limo. Sr. Alcaide Corregidor Presidente >e publiquen las siguteniee reglas á que ha de etij-riarse dicho empadronamiento con el objeto de qu¿3 no se alegue ignorancia por parte di ios interesaos fm~
Habana 7 de Agosto FreebilL.—Por su mandato
o astiano A gai lar.
Don Julián Fernandez R abio, Coronel graciado Teniente Coronel clu Infitti ter ía y Jueí Fiscal de ia Comisión general liquídale“
do Cuerpos extinguidos de laque
es
} rincipal el Br. Coronel don Juau Caa“u,i y Roman.
ito,
eos di se presenten dificultades á aqus eionarios.
1.	2 Los coladores y Capitanes de partidos respectivos harán el padrón por calles correiati-va mente, primero las de Este a Oeste y después
las d i Norte.á Sur.
2.	° Les dueños de caballos dustínados a’¿ servicio do que so trata, deben facilitar á estos funcionarios las noticias necesarias para henar el patrón, y obligados á participar 4 la Oontniu-ria Man cipa! cuando ven ían las bestias ó dejen ele t* n rías por muene ó por haberla* mandado ai campo en coucspto que esta b ija no se hará ai no cuando ocur- aa en los tre¿j primeros meses del s¿ mostré, pues si sucede después está en la obligación do pagar ei arbitrio.
3.	3 iC-tá obligado el dueño de las bestias á firmar eu ia linea que dol paairon ie correspvn-ca, como garantía ¡ ara él y para ia Administra-eioi.
E tán exceptúa ¡as.
l.° El caballo de los -Jefes de ios Cuerpos i veteiaaos y de los voluntarios de Infantería, Ar-
Por cete mi tòrcerò y ù’timo edicte, 1 Il am j y emplazo 4 Canni » Bitalou Matin’, s0'‘ dado que fuó do! dime te> Jiaiaiion CLzadort8 Voluntaries da España nùmero 1 y ù.ltimamea' te del do Matanzaa rumi. 2; para quo en el t^r' mino de 39 diai 4 contar desde usta l'eclia, 9!| prt sente en i sta Fisca1 io de mi cargo, Sita en ® Caiuj amento de Ja CabsÈa, bsrracon uuin-con ohjem de quo ¡ireste eu declaraoiou eli u^* expo diente que de órden Superior inttruyc, ‘ eonsecuencia da ia recìainaoion becha poi' d'^1 indivìduo, ai iostaneta que elevò al Excmò- 6 * General Bub-Inspector uel Arma, eu 8 de 'Dr’ zo dot ano proximo pft-ado.	«
liabana 3 de Agosto de T&77.—Juli»b Jt-Uubio.
Viilbp, D. Luciano Martinez M j as, que es Fiscal el Comandante dj D, Ju a Ptfia y Matal Ce ilico: que por providencia reqai'-jft dicha causa, en esta focha se emplaza, cita J
Manael Frecbüla y Jtmeno, Comandante de Ii.íauteiía y Fiscal ae la Com sion Militar
peí mímente.
Por crie mi torcer edicto y prep on, cito l!á" mo y emplazo á D. AntonioPerez, conocidopor el Mejicano de 22 años de edad, o-atura laja, regordete y bigote negro; D. Francisco Vázquez, riatur»1 do Q icrétaro (Méjico) de 55 eñoi (¡0 e tefi; D Jure García, natural de Galicia y como de 30 a 34 años du edad, estatura alia, Helgado, enríalo de barba, usaba porilla y bigote negro; D. J-.-eé Meudez natural de Canarias de 21 ¡)S-)3i estatu ’a regu'ar, mu-i bien alio que bajo, envuel* lo t u ca nes, u,aba bigote negro y fué depeu-diente en S.m Cristóbal de D. Jaime Llovera, para que <n el imprarogabl) término de citz dios 4 oentcor desde la publicación d) este edicto se presente en la Real cárcel, de exta ciuda 1 calida i de presos, paia resp -n ier 4 la r’spon^a-bilida I Ciim nal, que les resulta eu cauia qu® ust ovo para averiguar los a Ñores del asesinato alevoso perpetrado on la personado D. Domingo CarDidlo, vecino de l a hacienda Pinnr «e Húrreto, jurisdicción de San Crisióbal. Eu el figuro cén¿septo que de no Verificarlo se ics sentenciará tu rebeldía y para el perjuicio que U)'»
de 1877.—Manuel
—Ei Escribano, 6°'
Jefe
Don Juan Grau y Pairdo, C«‘ipitsn de Infu,1'l'r'j
y Secretano de la causa instruida ,
Teniente do la 7? Gu- rrilla voli neo de ■'
de L
en
’ lia*
á