PEI! IODIO© ©FIOAI, DEL GOBIERNO.
Kum. 173.
IMKTB OFICIAL.
Libertos.
Visto el expediente formado coa motivo de la demanda interpuesta por el Síndico 3, ° <lel Exorno. Ayuntamiento de eita Capital, tn vía contencioso-administrativa, contra la resolución de la Juuta Central Protectora de Libertos unn -lando el dia 4 de Diciembre de 1876 la declaratoria de la Jurisdicional de la Habana do ‘28 de Se tiembre del mismo año á favor de la libertad do la moi ena ganga Candelaria negada por D. Francisco Portillo 4 título de amo;
Victo el Re«l D icreto de 4 de Julio de 1861 en 6U artícu’o i. ° abriéndola indicada vía con-tenciosc-adminiatrativa al 'ju j se considere agraviado por alguna providencia de la Administración que couse estado.
Considerando que la resolución de la Junta Central Protectora uo Libertos de 4 de D.cieru-bre de 1876 causó estado;
Considerando que contra ellaflo.ba es'abkci-do en tiempo y forma a demanda interpuesta por el Síndico 39 en 14 de Mayo en representación de la morena Ca/idelarir; de conformidad con lo consultado por lu Sección Je lo contencioso del Excmo. Consejo de Admietr cica, be tenido á bien decli rar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al Abogado Fiscal D. José Eugenio Beinal para que represento en t lia á la Administración.
Habana 18 do Julio de 1877.
Jovellar.
Sábado 21 de Julio de 1877.-San Daniel y Tanta Práxedes virgen.—Circular en San Nicolás
P1UMEK4 SECCION.
oficinas superiores generales.
.GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Este Gobierno General tiene noticias de que en algunas localidades de la Irla so establecen tiendas de ropaú otros efectos con la denominación de «quemazones,» y que levantándo.-e al poco tiempo se trasladan á otro s localidades, eludiendo de este modo sus dueños ei pago de los impuestos con peijuicio de les establecimientos fijos que satisfacen puntualmente sus cuotas, pues no pueden competir con aquellos en el precio de los artículos: eu vista de esto y de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por convenien te resolver:
1.	° Que les Ayuntamientos en cuya jurisdicción se instalen los establecimientos de la índole expresada, los clasifiquen para su contribución, basando sobre ella la del 30 p. § con arreglo á la clasifii ación, que se barí efectiva á proiata roensualinenle.
2.	° Q íe los Municipios remitan Ala Dirección General de Hacienda al fin de cada mes, relación nominal por duplicado de los cobros que por el 30 p. § bagan á nichos estableci-miei tos, devolviéndoles la Dirección un ejemplar aprobado {ara que contraigan su importe en la cuenta corriente de In lustria y Comercio.
Ilabaua Julio 19 de 1877.
Joaquín Jovellar.
Sección de Administiacion.—Presupuestos.
DECUETO.
Visto el espediente instruido á cousoeuen cia do la demanda establecida ante la Sala Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración,
Íior don Francisco de Paula Gay contra la reso ucion de este Gobierno de 11 da Diciembre del año último, para que la contribución municipal de su ingenio Ntra. Hra. da la Luz situado en la jurisdicción de Cárdenas se le cobrase e n sujeción al cálcalo del Ayuntamiento y no por el producido que arrojaba su relación jurada;
V’sto el expediente gubernativo de su reía renci»;
Vistos los articulas 26 y 27 del Rea! D cre-to de 4 de Julio de 1861 sobre organización y atribuciones de los Consejos en las Provincias de Ultramar y el Regimentó do procedimientos para loa n gocios contenciosos io la Administración de dichas provincias >Ie igual fecha.
Considerando que la reclamación contra lo cual interpuso demanda ha causado estad*;
Cor slderando que el asunto sobre el cual versa esta demanda os de los comprendidos eu ei artículo 27 del Re d Decreto citado;
Considerando que la resolución reclamada puede haber agraviado en su derecho al demandante; y
Considerando por último que la demanda ha sido presentada en la f< riña y d* n ro del pía zo presento en el artículo 1. ° del repetido Re giamento, y de conf mudad con lo propuesto por la mencionada Sección de lo Contencioso, he tenido á bien doc arar admisible la demanda interpuesta, y tn su consecuencia designo al Sr. Abogado Fiscal don Jote E. Berna 1 para que represente eu ella á la Administración.
Habana 11 de Julio de 1877.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernado- General con fecha 5 de Junio u timo, la Rtal órden siguiente;
Excmo. Sr.—Cou ceta fi cha digo al Presiden* s de la Audiencia do la Habana lo si-
£tiiínt«1.*—Visto el expediente promovido por 'oñ I-abel Faura de Ruiz de Alcalá, en so-licit :d de dispensa de ley para continuar tn Ja t tft’8 y órnatela de su hijo el menor Don Jca< uin Cállos Carrillo, no obstante haber contraído segundas nupcias con D. Antonio Rirz de A cala; resultando que el expediente in-torn ativo l a sido instruido ci n arreglo á lo dispuesto rn la Real órden d-< primero de Abril (le 1870; visto los favorables irfi riñes emitidos por esa A ndieuria y por el Tribunal Supremo de Just.cia, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bren conceder á dicha Era. D? Habí 1 •bauia la gracia que solicita, debieudo la intere-
sada obtener por lu Cancillería do este Ministerio la Real Célula correspondiente, pierio el pago de los derechos de Arancel, sin cuyo r<-quiaito seta de ningún valor ni ele to esta concesión.
Y	dispuesto por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real bulen en 10 del que rije, se publica en la Gaceta pa-a general conojirujiénto.
Habana 16 de Jálio de 1877.
Jé. Ruiz Martínez
Per ol Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Junio sj comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Rea1 órdeu siguienfi :
«Excmo. Sr.—Con esta f cha digo al Pr( si-dente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—En\i-ta de una instancia promovida ante esto Ministerio por Pa Dolores Cust dia, rnad-e do D. Recarodo Conejo, Juez de la instancia del distrito de Balen de esa culai, acompañando una copia testimoniada del auto le a do en la información sumaria, instruida e¡> uno de los Juzgados de esta Córte á instancias de di ;ba interesada para acreditar quo el apellido verdadt ro de su ya difunt > esporo es ti d > Ruiz Conejo y no el de Corojo por el que ora vulgarmente conocido y por lauto aquel es el ¿pe íalo que ecr-ie-p mde á sus legítiu os h j< s, 8. M. ol Roy (q. D. g.) se lia servido di-poner por orden de t stt fecha que se una al expediente { ersónal de dicho D. liecaredo, Juez de Balen, la mencionada información para que asi conste on lo sucesivo y que so comunique \ V. E. á los efectos oportui os.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del que •'¡je, re publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Teniéndose que proveer la plaza de Intérprete 2. ° del Gobierno General de esta isla, que se halla vacante por fallecimiento del que la servia don Rodrigo de Tavira, el Excmo. Sr. Gobernador General ha di¿pueeto se publique p( r diez dias consecutivos eu la Gacela dicha vacante, á fin de que los aspirantes á tila *pue dan dentro del citado término, presentar sus instancias er. esta Secretaría Negociado del Personal General, siendo obligación precisa que las mis-miase hallen acompañad«» do ccrtificatiooes expedidas por frofinores recourcidos, por las uales acre liten aquellos j oseer los idiomas ex -rianjero«, francés, ingle?, aietriun é italiano, con corrección y propiedad; como igualmente conocimientos generales do geografía.
Y á los efectos indicados se publica en la Gaceta en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. para general conocimiento.
Habar a 2 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Sanida!.—Número 15142.
Declarada vacante por decreto del Excmo Sr. Gobernador Ge leral de 4 del corriente, la plaza de Subdelega lo general d» veterinaria de esta Isla, y dispieato por S. E ss convoque el concurso público pa-a proveerla en propiedad, se hace caber por la Gaceta oficia1, para que los profesen s que estén en i o olicionas y desper; optar á ella, presenten sus solicituies en la Secretaria de este Gobierno General, dentro del plazo de treinta dias, acompañadas de sus títulos profesionales y de méritos y servicios que posean.
Habana 9 de Judo de 1877.—El Secretario del Gobierno General. —P O. Ftmando Fragoso.
Dirección Odierai de Hacienda.
Los recibos que para la cobranza d s la contribución del 30 p.g expidan los Ayunta mientos desde 19 del corriente mes por los conceptos do espectáculos {úblicos y tarifa fija, no pueden ser remitidos á, la Dirección General para sellarlos conforme se practica con los que c rrespouclen á los otros conceptos por que se recauda la expre-ada contribución, pues siendo los pr meros eventuales y los segundos no conocidos, no es j osible ex¡ edirlcs anticipada -mente.
Con esto motivo y conformándose el Excmo. Sr. Gobernador General con lo propuest > por esta Dirtccion ha réeueltr: que ios recibos que se expidan por los respectivos Municipios de la Isla desde 19 del corriente por los dos conceptos referidos, lleven únicamente el sollo del Ayuntamiento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los eontribu v«ntes.
Habana Julio 19 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Aduanas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1. ° de Junio último comunica al Excmo. Sr. Gobernador General bajo n9 1267 del índice la Real órden siguiente:—«Excmo. Sr.—El Pre-sideute de 11 Sección de Ult.m mar del Consejo de Estado, con fecha 8 Mayo próximo paeaejo, me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—Con Real órden comunicada por el Ministerio del digno cargo do V. E. en 12 de Abril último, se remitió á informe de esta Sección el excediente relativo á la distribución de las multas y comisos irnpros-tos en las Aduar as de la isla de Cuba, acompañándose como auteceute el que se refiere también á la distribución del importe de iguales responsabilidades en el mes de Sriiembre del año próximo pasado.—Al informar la Sección en este mismo asunto con fecha 3 de Octubre último, propuso á V. E. que procedía únicamente entonéis encargar el cumplimieuro de las órdenes expedidas por ese Ministerio, ya respecto á Jas correcciones que hubieran de imponerse á loa respectivos empleados por infracciones cometidas de las dispos cienes vigentes, ya en cuanto á lu aclaración ó modificación de las mismas disposiciones del premio ó derecho que en este
punto se concede á ¡o* funcionarios do Aduanas. — Confirmandos » ere Minisb rio < oí ei antv r or dictámen, lo comunicó así al Gol e n tdor General en Real órden de 18 de Octubre del ano úl-tiroc; recordándole su curnp imiouto por otras de 27 do Diciembre y 17 de Febrero siguiente: —Ei expresado Gobernador General cbn carta oficial de 5 (le i\L rz<-, remite copia (1 • las fcc'lua-ciones toguidas sol r.-e'particular, y de ellas apar o > que huleen l“8e <>i lo acerca del asi n o á lu Cou'uduría, Letrado C -nrnltor v Sub-D¡ -recen h de Hacienda, la D recen n do Hacienda de la isla a( ordó eu 27 de Febr* ro: — 1. ° Que continuasen haciéndose los repartos mensuales á los r'< 8 i. ctivi s ern , -ados c u s liec on al Real , de- r 'o <i 13 de Abril de 1872 y óml« uet peste-rio es e<> especial lude lw .1» F.'b •••ro de 1876. —2. 3 Q íe se d c e cuei ti á ese Mu islario pura que resolviera en vista.de les demis paiticu’ares del excediente lo que conceptuará oportuno.— 3. ° Que su diese á conocer lo dispuesto en el número l.° á las lespectivis dtp mieneia», para llevar á efecto la liquidación (iispros a des lo el mes de Abril de 1872, y 4. ° —Que el repintó á quu tambil n se alude en el número l.b se haga en la firma en que viene realizándose, depositando el sobrante on Tesorería hasta quo recaiga resolución do ese Ministerio.—Nada tiene que exponer la Sección después del referido acuerdo de la Dirección d ¡ llaeienday de lo que eu anteriores ocasiones ha ma.nifea'aclo en el asunto.—So trataba de corre gir ciertas irregularidades en la distribución de multas y comisos irapne/o. en las A luanas de Cuba y de re»t -blecer (1 derecho constituido acerca del particular, y estos tiñes se hallan cumplidos, reiterando el cumplí miento de las disposiciones Vigentes en la materia, cuya observancia habia encarecido una y otra vez ese Ministerio, principalmente al dictar la Real órden de 18 de Febrero de 1876, y disponiendo una liquidación airéala la & esas mis ñas disposición es de» de el año 1872, liquidación de lp. que ha de resultar el perjui- io que l<i Hacienda haya esperimentado y el reintegro en su caso do las sumas que desde la i idicsd » fecha debió percibir.—Fropónese además por la referida Dirección ¡nu eie Miuisterio resuelva los demás particulares á que alude al expediente, reducidos á modificar las disposiciones vigentes en lo que se refieren á la participación de los empleados ils Aduanas eu las multas y comiso?; pero sobie este punto ya la Sección h t indicado en dictámenes anteriores, que no podia adoptarse de jilano resolución a'guna definitiva, de-b ebdo instruirse por el contrario al » fecto un amplio expediente extensivo á si sería oportuua la supresión c imp'cta del sistema actual, reemplazándole por el general que r je en !a Retribución de h s demas empleados de la Adniiuistra-eion púb'ica; pero no vé inconveniente tampoco en que la resolu don se dilate hasta la publicación de lai nuevas Ordenanzas de Aduana?, en las cuales, cuno propone ese Ministerio; podria decidirse esta cuestión. J-En suma, la Seéc'on es di dictámen que proceda aprobar la» resoluciones a lopta ia< en el expe liento por la Dirección General de Hacienda, encargándole dé cuenta á ere Ministerio dpi resultado final de las liquidaciones queso practiquen y de 'ai providencias que eu su vista dicto, uplazánilore por ahora toda reforma ó modificación en las disposiciones vigentes sobre esta inaieria.—V. E. sin embargo acordará c m S. M. lo qu > estime mas oportuno.»
—Y habiéndose dignado S. M. el Rey (q. D. g.) conformarse con el pri inserto dictamen, de ru órdeu lo traslado á V. E. para su conocimiento y eujrespuesta á la comunicación de ese Gobierno General núnuro 168 fecha 5 de Marzo de esle año.
Y acordado bu-cumplimiento por S. 15. ■ on fecha 23 del mismo Jnní . s • in-erta en la G..-ceta para conociaiien o gt ñera!.
ilabaua 11 de Julio de 1877.
E Diiec’or general,
José Cánovas del Castillo.
Distritos municipales. 1 ipos para la subasta. M irles 24 do Julio de 1877.
Colon y su jurisdicción. Caney....................
$ 7500 oro al año. $ 408 oro al año.
Habana 30 de Junio do 1877.—El Sub Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego da condiciones sí publicó en la Gacela de los dias 12 13 y 14 de! corriente.
wKGUN»»* SKCCS02*
Administración do Usutas (lela Habana.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el remato del rolar número 10 de la manzana 11 de loi terrenos de las murallas, so lia acordado sesique nuevam uto á subasta bajo el pliego ds condiciones que á continuación se inserta, y demás que establece el Reglamenio de ll de Mayo 1866, debiendo tener lugar á las doce del dia 7 de Aeosto próximo on el despacho de esta Ad-minisiración ante los Sres. quecompenen la J unta de subasta, c ti asistencia del oficial del Negociado de Bienes del E tado qua actua-á como Secreta rio.
Habana 14 de Julio de 1877.—El Administrador, José del Campo.
! s
p
sa

UJ
o
£
(D
Ui
a
T3
*~s
o
0
o»
o
-t
3 t
SE Üj O- CO
og.0
r/3 O (O
OS
cr-
oo
co
-i
A?
m
O .<
CO í
O.-* o
» a o P
hj =;*o ? » ° B
a>
	
00 g*
ce» ®
O
O
a- o
£-
a>
a> l *3
Circular.—Para el más exacto cumplimiento do lo prevenido en la Rea! órden de 1. ° de Junio ú timo que antecede y á fin de que no se reproduzcan las faltas cometidas en las distribuciones de multas y comisos (pie han dado jugará dicha sobeianu disposich n, esta Direcciou general recomienda á las Contadurías á quienes compele la liquidación de dichas cantidades y formaoiou de las nóminas para c u reparto entr t los legítimos «creí dores de la s -ma distribuí!)!« conformé á io dispn sto en el Real Decrct» de 13 de Abril de 1872,/ Reales OrJeues poste-rioriüí nte pnb ica l. s pira su puntual observancia, ;ue cuideu bajo si persea. I respons ibilidad
ít»
® H CJ.
■X 2 a ® E. g
o. 2
te a o
S2?
O^pOD
p "»
r+
-•	'f! O
» g*
s »
.5 ^
c£ so
o
P3
ttí
o
(JO
7.05 Los auuucios relativos á este remrte y demás gastos que se originen, los abonará el rematador en la Direcciou de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N......vecino (le la calle de. número....enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dis.y de ias cot:d cioi es c- -
tablccidas en el pliego de las mismas, hace preposición para el remato del solar número 10 de la manzana 14 de los terrenos ds las muralla?, en la cantidad de... (en letra) pesos o-o, obli-
gándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija e! Reglamento, con los ga-itos de escritura, anuncios y otros que se originen.
en
el
no
W
a
r=!
i—i
O
I—I
j?3
a>
>
O
i-i
O
►<1
m
H
a
p.
a !—1 O
*4
O
tú
f
rn
O
r*
3»
tsj
Pliego tt-e condiciones.
I.63 Las prorosiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9.® del Reglamento, y no oe admitirá ninguna que no ca-I ra la tasación.
2.	51 El imporle de 1&«Subasta y el depósito de 5 p.§ para, tomar parte en ella, se ingresarán { recisamente en oro.
3.	** Para que puedan ser .admitidas las proposiciones o -ntenidas eu los pliego?, habrá de incluirse,eu las mismas litfarfca de yago que acredite haber depositado eu la Tesoreria general una eanTidad equivalente al 5 p.S de la tasa
No habiendo tenido efecto el rem ite del solar número 8 da la mauzina 15 de íos terr ,-qos Je las murallas, sshadisgu st» se saque nmv -mente á subasta bajo el p iago de coudici me* que á ce ntinuacion se insert y demís quo es a-blece el Reglamento-de 11 de Mayo de 1866; debiendo tener lugar á las doce del día6 de Agosto próximo en ei desp icho de esta A lmin’stra-tion ardo los Sres. que co npoién la Jnota de subasta, con asistencia del oficial del Negociado de B em s leí Est ido que aetuar i co no ¡Sacre -rio.
Habana, Julio 14 de 18877.—El Administrador, José del Campo.
La situación del solar es la siguioute: fíchalo principal al Norte á la calle de Teniente-Rey con veinte y dos metros, formando ángulo al E te con fachada á la calle Central, decuareutay cm co metros, volviendo al Sur con medianería ai solar número 9, de veinte y dos metros y cierra el terreno al Geste con medianería á los solares números 1 y 2 con cuarenta y cin .o metros veinte y cuatro centímetros formando una figura de cuatro lado?, que medida geométricament e ai-roja una superficie de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros, que á razón de treinta y siete pesos metro, ascien le su valor á tie nta y seis mil novecientos ochante y un pesos cincuenta centavos, cu;a cautidad deberá servir de tipo para la sub sta, debíen io pagar el rematador al satisfacer eí primer plazo, noventa y nueve pesos noveuta y cinco centavos pjr el acotamiento, medicioay avalúo.
Piiego de condiciones.
I.- lias proposiciones se harán en pliego cerrados s.gun proviene el artículo 9.'° del Regíame ito y no se admitirá ninguna que no rubra a tasación,
2.55 El importe de la subasta y el depósito de 5 p.§ para tomar parte eu ella, se ingresarán precisara mte en oro.
3.59 riura que puedan ser almitidas las proposiciones coutemdas eu los { liegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesoreiía geno-ral una cautidad equivalente al 5 p.§ de la t -cion; tumb'eu p< drá presentarse dicUa carta de pago con poíteríoridad á la presentación dol plieco ó en el acto de abriise la subast:,.
4. * Constituida la Junta para lasubaStueu ol lugar prefijado y eu el día y h ira sen dados, el Sr. Presidente declarará al i ita la subasta, pero noae procederá á ¡a apertura de pliegos, basta que haya trascurrido me lia h ira, la cual se destinará á recibir estis y las eartas de pag ) del previo lepós to y á fañlitar á los lieitadorea las uod-cius que convengan; písalo eaR tiempo, no so admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliego i se hubiesen presen tado y rech zando les defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adju licá idose provisionalmente el solar, al autor da la propos.cion mas veutaio a.
5.38 En el ciso de que remiten dos ó in s proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación que no excederá de 13 minutos, por pojas a lallaniy sol -mente entre losaetires de las mismas, haciendo la adjudicación á favor del qu i mas ventajas ofréfcoa.
6. A El primer plazo d 1 importe del remate (aso de no pagarle de c »atado, se abonará eu ei ténnii o de pobo diai siguientes al en que s > apruebe ti remate por el jjlxcm >. Sr. Director general do Haciou ta, y los uueve restante« e '. fguales dias de los años siguientes, mediante la Iíóimalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedaudo hipotecados á a rosponsab • dad de lo3 pegos res{.eotivos, el so ary las ohi ,
oamplimieuto de ¡o
de que ningún partícipe pere bi tn cada mes cj(jní Ta ntien podrá- presentarsedi^ha caita de
mayor cunt dad que la que represóme la dozava parte (leí 'otal haber que anualmente disfrute por sueldo y sobresueldo; ó lo que es ipud quo uo ha de exceder del doble haber señalado á cada destino en el { resnpuesto de gastos lo que durante el un > económico se pague por el expresado concepto de multas y comisos, debiendo pasar al Tesero el sobrante de cada mes si lo huhirre, cou aplicación al artícu'o correspondiente del caj ítulo 2.° de la Seccuiou 2.51 del prt supuesto de ingresos ordi lario«.
Dios guaide á Y. muchos años.
Habana 11 de J'ulio de 1877.
Cánovas.
S ei. Administradores A dilani s.
y Colectores de
Secretaría Sub-Direccion.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, so bu seTvi lo disponer se proceda A la su -hasta de! consumo do ganado do las jur 'sdiecio-n s municipales que se expresan á continuadm, bajo los tipos que se indi an y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este nrruncio.
Dichas subastas t ndrán lugar en los dia que se expresan á l,»s doce en punto de la ma-ñana, siendo simultáneo en esta Sub-Direccion general y en las localidades respectivas á que perten zea el consumo por el cual se abre licitación.
pago cou posterioridad á |!a pr«seutactou del pliego ó en el a to de abrirse Ja s'riñesla.
4.	a Constituida Ja Junta p;ira ¡a subasta ni el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el ¿sr. Presidente d(dar.uá abierta .la subasta, pero no se procederá á la apertura de los plieg >s Ihaita que haya trascurrido medía hora, la cual s*! destín irá á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los .liei tadorea Jas noticias que oc nveogan; pasado «».de tiempo, no se adtndiráu mas proposiciones, prc -cediendo á Ja apertura de c lautos pliegos se hu-bit sen presentado y riK'hizando los defectuoso» se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionritiMínle el solar al autor <de la propos icion mas ventajosa.
5.	^ En el caso de que resulten dos ó mas proponiciones igua'es y uo hubiere otra roa? ventilo a, se abrirá ur/i» licilaúoa quo no excederá de quince minutos, por pujas áU llana y
: Eolam.intd eutve los autores de las mismas, ha-' cieudi > la adjudicación en favor del que mas ven-lajas «ofiezca.
6..59 El primer plazo del importo del remate, caso d e no pag ríe do oouta lo, so abonará en el térmiiuo do oih) (lias siguientes al eu que se apruebe el remate por ol Excmo. Sr. Director ecnerai de Hacienda, y los nueve restantes en iguale s dias de los años siguiente?, mediante la for.iializacion de pa garésqno surcriba el com-pradox, quo laudo hipotecados á la responsabilidad de lo« pagos respectivos, el solar y '»sobra-, que eu él se ej a ufen eir cumplimiento de lo prevenido en la regla 7. de las aprobadas por J Real órden de 1. ° de Julio do 1864.
badi?
que on él ss ejecu eu, eu (»revenido en 'a regl a 7. 3 de las ap 1 Real órden de 1. ° de Jul o de 18u4.
7 35 Loe* i* n uncios f dativos" a	re ni .i* -
y demás gastos que se orig-nen, Jos abonará ri remata lor en 1» Direcciou ds la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino oe la calla de........
núm......enterado del anuncio publicado eu la
Gaceta oficial dri dia...y de las condición- s
establecidas en el pliego de la» misma», hace pio-posiciou para el remate del solar num. 8 ds >a
manzana 15 de ios ierren >a de la« muralla e t
la cantidad do....(en letra) pesos or », obligán-
dose a cumplir, aprobado que soa ¡as comí o net expresadas y demás que faja el regíame u ,
c„4 , los gastos de escritura, anuncios y otros q
ge jorigineu.	_______
Ramo do Capitación de esclavos.
OIOS
ciou á
n. -ie principios de este año, y por anuí- -. .Avidos, está llamando eita A lm msira-1 , .dueños de eida703 sujotos a e .te ím*
,	(|ue í.resenteu las planillas decía a-
puesto, pi i J au y administran, cou -1 tortas le - 1 j correspo idiente matrícul i
tXTí. 1., Loa. t».«.;.
♦.	L (i->iardu(lo tolas las oonai i ^
m mi st ración Ei f^ü0ro308 eu el eump imi -ciones posibles a	]a9 ?lttui| aJ dec a-
to de este deber, alnti un lo	, Co
ralo ñas, sin cernr el > y
1“	,~“*í
coa contriljuyeatúB	fW « ^