i f il —
VjbÜM
LA HABANA.
*•> /
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JPíún. 3*2
Martes 13 do Noviembre de 1877,— Santos Uomobono y Estanislao deKostlia confesor.—Circular en Faula.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador U< naral con fecha 4 ile Octubre é timo la Roa! orden siguiente:
• Excmo. Sr.—S. M. <1 Rey [.|. D. g.] se ha dlgm do tx.edir e R a! decreto siguiente,—Con objeto de asimilar lo que difponen las Cicle* nanzas da las Reales Auuiencias do la liabant y de Muirla, resp< oto á la visita á loi presos de! tuero ordinario qu'> se hallan en edificios militares, con lo estabh cido acerca de este particular en la de la Real Audiencia de l’qerto-dico, y de c< nfonnidad con lo | repuesto pi r el Ministro de Ultramar. Vengo en decretarlo siguiei te.— El sriícu'o 59 de íes res[ ec ivas Ordenanza dt las Reales Audiencias de la Habana y de Mini-'a se entenderá redactado en la misma lorma que e; de igual número de las Ordenanzas de la lt a1 Audiencia de l’uerto Rico, aprobadas por mi I> creto de 22 de Agosto úhim ■.»
Y ilísp e-t > por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Octubre próximo pasado, 66 pnb ica en la Gaceta oficial para genera-conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Opiadel artí. u o que se rita en la an erior dis¡ osicion.
Artículo 59 de las Orderauzas déla Rea-Audiencia de Puerto Rio.— Si tn algunos de los fue tes ó cuarteles det recinto exterior ue 1 dudad, hubiei a presos del fuero oroinano, la Audicncis nondmi'á uiia eonnsion de dos Ministros y el Teniente Fiscal ¡ ara que con el Sj-crefario y el Escribano de Gomara baga la visita eo dichas prisiones, dando cuenta de su resui tadoal Tribunal Pleno, á liu de que por el mismo ?e provea lo oue corresponda.
Es copia.—R. Ruiz Martínez.
que las hi ga por todo el lote, entendiéndose que su importe ha de eer satisfecho precitarm ule cu oro.
3* Para garantir el cumplímiinto del contrato se depositará en la caja especial del ramo, áutts de recibir los esclavos, el importe de una mensualidad.
4? En caso de fuga ó muerte de algún enclavo, el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á ett.a Oficina.
5^ Los airendatarios de esclavas tendrán
lililí jMninn iln muii amiipIaq m.alÍT Inn ...IvuiIaj i
en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cueuta ó remitirlos á la ¡Sección.
6* Las proposiciones se harán por escrito y en piieto cerrado, roohazátidose las que no oübrau el tip i de tasación. H n caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja verbal dar»''te «¡neo minuto*.
7* Los hijos de los esclavos, aunque aque llos no lo tean, no podrán ser separados de sur
[ladies y
cuidador por los arrendatario!
como sur pationos, durante el tiempo dei arrendamiento.
Habana Njriombre 5 de 1877.—Fidel Guerra.
Dirección Cenerai de Hacienda.
Sub Dirección.
Sección 4. 35
Habiendo participado el Sr. Presidente del Ayuntamiento «le Paso Real de Bau H'Ogo que el cúbdito franvér D. Illas Daucauee lia reoun-oa''o el beneficio de las rebajas del 7i p.§ de la contribuciou del 80, que S. AL concedió á los extranjeros y.folicitaiio se le asimile á ios nacionales el Eximo. ¡Sr. Director general de Ila-c enda de conformidad con lo propuesto por es*a Sub-Direccion ba temdo á bien disponer se publique < n la Gaceta oficial v dar la» gracias ¡ or su generoso desprendimiento que 8. K.ba aceptado con aprecio.
Lo que de ór Jen do 8. E. se publica para general conocimiento y sa isfaccion de dicho señor.
Ha! ana 5 de Noviembre de 1877.—Fi i el Guerra.
Dispuesto por el Exorno. Se. Director Generili il» Hacienda, se saquen á pública subasta las ob ras de reparación do la casa que ocupa la. Administración do Trinidad, b..jo el ¡diego de condiciones que se halla de rnauifiesto en b» Administración de lientas de Cbta capital, 81* lue e saber al público, á lia de que lo* que deseen tornar parle en la subasta, se presenton en la ivfí rida Administración,sita en el edificio conocido ¡a r «Aduana Vieja,» á las 12 del dia 15 de Noviembre próximo, «u cuyo dia y hora debeia tener efecto et remate en «sta ciudad y en la de Trinidad.
Habana Octubre 19 de 1877.—El Sub-Liti elor, Fidel Guerra.
ll ego de ror dic ones [ara el arrendamiento en [ úbbca subasta de los esclavos exieteDtrs en el .ÓBilode San José ['erreurcientos a Bañes Embargados.
Deb'endo colebra'se en pública subasta el írrei.duD'iei tu d-> < o i tsclavo« que se hallan de inmodesto «n el Asilo de San José, con sujeción h las condiciones que á cent nuacion se « xpre-e-f, tendrá lugar cucho acto el cii¡i 14 del «órnente á las doce de su mañana en el ic el que ocupan las oficinas de la Sec«ion, calle de Mercadeo s núm. 2.
D El ari en’arnn uto será por Lempo indéfini' o después de trascurridos los tres primeros mes s.
2?, Se adjudicarán individualmente al que hiciere mejores pr> posiciones, prefiriéndose al
Consumo de ganado.
El Excmo. Fr. Director General de Hacienda se ha servido di a-' oner se proceda á la subasta del consumo de ganado de >a jurisdicción muñir ipal que se expresa á continuación, bajo el tipo e ne se indica y con sujeción al pliego da condiciones que se inserta al pié de este .auuu-cio.
Dicha subasta teodrí lugar en e1 draque se expresa, á ¡asdoue en pumo de la mañ.na Bienio simultáneo eu !a Administración de Rentas le esta ciuda I y en la localidad respectiva á |ue | ercenezea el consumo por el cual ¡>e abre licitación.
m i-
lull
cu iui indicción
UlOU L f . Ll t3 i
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Habiendo .participado el Sr. Presidente dei Ilusire A)untamiento de Alacranes que el ciudadano de ks Estados-Unid s Dr. D. Euiique . de Rafi el ba oedido á favor del Te.-oro el beneli-cío de 7¿ p-o de rebaja do la contribución del 30 p.® conestí do á los extranjeros, el Exorno, fcr. Uirector Gene»al se haseivido disponer su J'Ulilicbci' n cu la Gaceta y so le Jen las gracias en su nombre ¡ or su generoso desprendimiento q ie S. E. ha aceptado con aprecio.
L > que «e publica para general conocimiento, y tatú facción del interesado
Habana 5 de Noviembre de 1877.— Fidel Guerra.
Sibado 17 ds Noviembre de 1877. á'a. Claia y su jurisdicción... $11000 oro al año
Hibaua 16 do Octubre de 1877.—El Snb-D¡-rector General do Ha ienda, Fidel Guerra.
Pliego de condi ñones pa-a el remato ea subasta pública del impuesto sobre cousumo de
ganado.
1.33 La subasta se verificará simul'á-neameute en e1 mismo «lia y hora en la Secretara Sub-Direcciou de Hacienda y ea la Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante las JuLtas compuestas eu la Habana por el Administrador de Reatas de la misma, del Letrado C-nsultor de Hacienda, del Contador de la indicada di prudencia y del Ofi.ial del Negociado que actuará como Secretario.
2.	* El contrato se hará por dos años que se contarán desde eldiaque obtenga su posesión eJ rematante, prévta la prestación de la fianza que determina la coudieion 13.
3.	“ No se admitirá preposición que no se aiu9te al modelo que se acompaña, que no exceoa del tip> señalado en eí anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 6N
4. * Para ser rematador se necesita do tener meapacidid lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5.33 Puedeu hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó un.s distritos municipa les expresando en los sobres cuales sean estos.
'6. ■* Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago que acredite haber depo itad > eu el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo jiara la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarics, reservándose el depÓ3Ít> del rematad >r hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.	a* Las proposiciones se harán ea pliego cerrado con arreglo al moJelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	“ Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Secretaría Sub-Direccion ó en las Colee urías respe« Uvas, desde el diu que se publique el piimer anuncio en la Gaceta basta la hora en que se abra el remate.
9.05 Llegado el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente en las dependencias quecorri spou-«ten las Juntas que expresa la condición [ rimen y durante media hora continuaran lecibiénil ise ¡diegos de proposicioues, numerándolos por or len dssu entrega y ee darán á los licitadores cuau tas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no so admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á ¡a que se daiá principio-con la lectura del pl ego de condiciones, después de lo cual se abnráu y leerán los pliegos por suórden, y si resultar- n algunos
eion de la subi-sta que *-e hurí eimtar e i el ex • pediente con l¡> oportuna notificación.
Si trascuri ido i ate phzq no la hubiese prestado so da'-á por anulado «i icmate, con pé.diiiu de la cantidad deportarla.
15.	E¡ rematador que la obliga'o á entregar el primer di i hábil de cada semana «d im-porte [»nqioro onal corre pouíH.'n'o á la ase n-<1 ucia del ren are.
16.	Los iciuntudi r s subrogados por lio del remate «*i. e¡ lugar y gra.l • d.- la lia daitdnu'ereu el derecho a- cobtar
'l t HjJOllUlc	A yj tdU n ruis
pesos cincuenta ceutavos en metálico por tala res mryor c nuo bueyes, vacas, toros y lern* rus ¡ue re maten para el abade.
Un p ao p >r cada cabeza de ganado menor indisliiitumenie.
17.	Se ixct p* non ii-1 ¡ a "o de derechos determinados en la condiciiiu ¡lut iriur, las reses mayores y menores que so luaíoti con licencia del Gobierno eu las casas particular« s, en las fincas de campo, euq regís y establecimientos, c >n tai que sea solo para el eom unió de cus ruo-rudore-'.
No están exceptuados !os caféj, fondas, hoteles y Colegios de educación.
É i el caso probado de qu« s> destine al expen lio púb’ico al/uua de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parte de esta condiciou, el esbez * ó Jefe de familia, dueño ó rep1 eseDtante de 'a empresa óestatrleei-miento, abonará al rematador el. derecho curre-pon ¡iente y además sati?fará eu el papel equivalente la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunde, cayendo la carne eu pona de comiso, cuyo importe en venfa ingresara en las Arcas del Tesoro.
J8. Las carnes que se beneficien en UDa jurisdicción municipal no podráo introducirse cu otra para su expendio sin anuenciay consentimiento del remaiador, bajo las penas marcada» «d el artículo auierior, bien entendido que esta prohibición uo quita A ios particulare? el derecho de proveerse para t-u consumo eu el punto que mas les acomode aun euaudr sea de extraña juiis ficción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de de las condiciones estipúlales, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo rí mate, siendo de su i argo abonar á !a Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, ademís de 'os dañ >s y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección genera! de Hacienda rs-solvera por la vía gubernativa las cuestiones que coa e_te motivo se susciten y en cí sa de agravio podrán los rematadores acudir en la vía con-ieucioso-admÍLÍ-trativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir in lemnizacion, sino en el caso que sereinjeseu ios derechos que se detallan en la c n lición 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbabaente y por escrito á la Dirección general de Hacien la 'a termiaai ion a 1 arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hu b:ere subasta lo de nu v > este servicio, ó veri-ncado el remate dei mismo no hubiese recaido la aprobación superior, se obliga asimismo ei rematador á continuar el servicio bajo las condicione« esti| uladas en e»te pliego, por un plazo que no exccdirá de tres mere».
24 Ei obfigacion de las outoridales ci viles y económicas protejer á los rematadores en ¡ajusta yorcepc.ou del impuesto, pero mi lo es méuos la de anparar á ios contribuí entes, evitandi ¡.b iso», injusticias y vejámenes por parte de lo rematadores.
25. Tolos los gastos qáio s subasta inclusos loj anime os t-n escritura y demás ha-la que se del servicio al remátame, será de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio ¡ or dnpii cado de la escritura para que ubi e en el expediente del remate.
Habana 16 de Ociuluo de 1877. — Fidel Guerra. '
Modelo de preposición.
D.....vecino de.......■ ¡iMe...número...en-
terado dol anunci > y con Aciones que so han publicado en la Gaceta de mona.......oaia subastar
por djs bñns el impuesto extraordinario sobre el consumo il» ganado d I distrito municipal de
....ofrece | or dicho s -rvic;o 11 < aut'dud.....
pesos en « ro cada año, atciiiénd ise en un todo á las condiciones ot.ih.r.
Fm ha y tirina.
Se escribirá en el subre del pliego, (donliene proposiciones Jiaru el imj uesto «i« 1 consumo ne ganado do......(el punto quesea.)
seutnrio en esta Contodurí t, eu el término de q lince (lias y «n h ri y oía hábil, á rocojer un pue«u ile reparos do su responsabilidad corres-p ti liante á la cuenta del me-; de Setiembre del añ « 1807, de la A luana de e 4a capita1.
IIibi,ni 29 do Octubre de 1877.—P. S., Luis S laño.
T. 4 F. 634.
D J sé Antonio Q ojano, ó eu su defacto su apoderado ó baie l ros, se sai viráu presentar'
....q«„ i	í i en el término ile quince
días, y en hora y dia n »orí, á reerjér u i pliego
d i reparos de su responsabili la q corros"'on liante tí la cuenca del mes de Junio da 1867 da ia Depositan* da Matanzas.
Hibaia 3 de Noviembre de 1877.—P. S„
1 Lui Solano.
ou su defection Ign icio
1). A utoni > Mari. E .cube lo ó to su a'olerado ó h ralero-, y llaiiquari, sr serviráii nresfutaíB} eu esta Contad íiííi i n el tórmiuo d i quince dias y en hora y dia hábil á recejar unos p'iegos de raparos de sus respectivas res potabilidades, corre-pon-diente« á la cueuta del mes de D cietnbre de 1866, de ¡a Adannisv-rre on de Contribuciones de e¿ta C-pital.
Habana 30 de Octubre do 1877.—P. S.,
Luis Solano,
T. 216.—Folio 646.
L13 cuentadantes D. José Román y D. Ni ci lás Roselló, y en su defecto, sus apoderados ó herederos, se «ervirán presentarse en esta Contaduría en el término de quince dias y en hora y dia háb'l. á rccojer unos pliegos de reparos de sus reipectivas responsabilidades correspondientes á las cuentas de Santo Domingo d«i mes de Enero del año 1865.
Habana 20 de O.tubre de 1877.—P. O.
Luis Solano.
Núm. 836 F. 563.
D. G ibriel Espinosa, Contador que f"é de la Depositaría de Yiíla-C'ar", se servirá presentarse en e«ta Contaduría en el término de quince días en hora y día hábil, á recoj r un pliego <te repajos de su re'poi s ibilidad, correspoud eu-te al mes de Julio >e 1866.
Habana 31 de Octubre de 1877. —T. S., Luis Solano.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío ¡a carta de pago expedida por e»*a Tesorería geueial eu 6 de Di-
cumbre de 1875 en e' concepto de «T)< povtoi iegretos semaualts tal comn queda expresado en
de doña Fertmaii F«r- ! i..	----- ____________ ___-	■- ^__
Condiciones.
1.03 La subasta de que se tratase verificará en ei diay hora señalauo, ante la Junta cjiu-pueota del Admiui-t’adm, Presidente, dt 1 Sr. L trado Consulior, del Contador de la Administración y ue! Oficial del N «gocia lo que aotuará c mío Secretario.
2.35	Pera optar al servicio de Recaudador que que la indicado, es requisito indispensable que se acre lite con carta de pago, que se acompañará al pliego cenado en que se hágala proposición, ti depóiito eu la Tosí rería Central del oo cu oro. dol importe de Ja fianza Que se ofrczc».
El depósito previo se;á devuelto á lo3 quo no resulten a Ijulicatarios, reservándose la Administración el del mejor postor hasta e! otorgamiento de la fianza q ie debe prestar.
3.35	servirá de tipo para esta subasta la lianza de 20,000 pesos eu metálico ó b>nos ded lesoro «Je la emisión do 20 millones y el 4 p.^ da premio de recaudación, adjudicándose el remate al licitador que sobre estos tipo« haga ia proposic on mas ventajes > para la Hacieuoa.
4.33	Da ia« las doce dd oia dattrmiuado para la celebra no i de dicha subasta, la -Junta esperará me ¡ia her i mas, durante la cual se couiii'Uirán recibiendo los pliegos de proposición que se presenten, numerándolos per el orden ue eu ei irega.
5.33	Trascurrí la la media hora indícala no se admitirá i mas proposiciones, y se declarará abierta la Subasta daudo principio con la Rotura del auuucio, después de lú cual se abriráu y leerán las pi-oposiciones por su orden.
Si resultaran algua¡ s iguales entre sí podrán roqjora se [>or sus autores, por u¡ed o de pujas á la ,lan8, por espacio de cinco minuto '.
,	6. ° Para garautir el cobro de los atrasos
ccrre«pondieates á ambas ramos, deberá el rematador depositar cu la Tesorería Central Ja la fianza queeusu pioposición baya ofieci 'o, veri úcánd« lo eu metálico ó en bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones.
7.33	No se entregarán al Racau lador recibos ¡or mvyor cantidad d>! importe de su fiau-z t.
8.35	Q teda obligado el mismo á verificar los ingreso«« <loi veces j or semana; estos ingreros semanales d.h.rSn representar el 25 por 1U0 ae los recibos eut'vea lo ; y cu uo descargo ea este concepto se 1 admitirán los recbosque de/nel/a siempre queju tifique la imwosib’hda 1 del cobro agena á mí gestioi ; siendo por lo tanto circunstancia precita el que loe recibos vengan respaldados por los coutribuytnti s con los motivos qu> tengan pura no satisfacer su importe.
9.33	til el Recaudador dejare de haoer los
origjrvcti i n *a 11 G .cet i oficial
le ll> [KSlS'oU
por Reten«.iones¡> á favor nandez Ptug po • volor de 59 pesos 37 ceutavos biüeti 6 uel Banco Español; se hace público por medio del presente perió heo ofi ial por nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se encuentre el referido documento se sirva [ rusentarlo en este Centro ó se expoogan en el misma las reclamaciones que pudieran promoverse contra ei aludí lo crédito antes de prooderce á la declaración d> nubdaidi la <ar ta de pago extravíala y exped ciou del duplicado ó certifica lo que corresponda.—Habana y Ojtubre 3) «le 1877.— Luis de Sagredo.
Administración Principal is' Reatas.
Indu.triay C.imercm.
Hibieudv sufrido ex ravío el tecib> del cuarto trimestre corresponii nte a! año uatural de 1876 núm «r > de orden 206 á cargo de los Srs. Coiti y Compañía por va'-r de 41 pesos 68 cts. oro, se i on; en conocimiento del público, á fin de que 1» (lersoua que lu hubie e Uillado se sirva i re eu cario en «ma Adminiscracion, en la in-taligtíLcia de estar av sado los expresado'’ coitri buyi«r>'et ¡tari que lo hagan efectivo.
H<bana 6 ue Noviembre de 1877.—El Ad-minii-triid jr, José del Lampo.
síücinvtM sitmoiv
Contaduría General de Hacienda.
D. Ramón l’alenzuels, ó en su defecto su apoderado ó herederos, se étrvirán ¡resentarse en esta'(Joma Imia eu el término de 15 da«, y en
Negl«eiailo de Bienes del E«tado.
L s Sre . ««n atirioa que á continuación se exp-e-au, se servirin ¡ re-entar e eu esta oficina, sita e i la Alluma Vieja, á hacer efectivo lo que atenían ai ramo da jé itus decenios, bien entendido que de i o efectuarlo en el impro-r«g ble término de diez diai se ¡irocederá al «o-bio cor la vía ejecutiva Je apremio.
Da L usa ü «r«íLio. D. Tomás Galc.n, D- Fr i'.oisi o C b ibero Infante, D. Pedro Ralael Ariiienteri s, Da Erniba Armenteros de Robai-iiu, D. Fr«ni.:is«'.o P «clipeo. Da Regla Gut¡err«z, D. José Gu«rrero, D. FraucGco Polo, D. Ag istia Rumiti C'rvanteR, D. Teodosio José Díaz, D. LoreuZ'j Perez, D^ María de los Dolores Risse* y Hermano,.D. Francisco de I eon y AIí'odeo, D? María d« los ^ngeies Cruz, D. .Juan Suarez Peña, D. Gibriel Alfonsi, D. José Quintana Guerra, D. Ja to R >ssié, Hen der« s de D. Bartolomé González An eo, Da Perf-cta tiunsbria, D. Angel Batiòta y R vero, D. G egono Palaci. s, D. Juan Carrillo, D. Manuel Cuntido, Blioco y Acosta, Sra. Marque-a de Sia. Oíalia-
igu«les entre sí podrán inijorarse por sus autores | Lora y dia hábi1, A recoger un p iego de r puos	,	-	r. t?,	•	««
cou rujas á la llaua por espacio de cinco minute s. ¡	8,1 reapon sabuidad ee.ri espoudieotea la míen- D. Juan b elidano R idrigu z, D. F rancisco .v ar-
*. .	.	* . , *	« » 4^1 «v\ fi Onti l. v» . 4 a I . r« 4 a	4 a Ir» a Tú TJí	a TJ .»•»-» •« 4 .jít Ti i-» - nri u I i t t* ú. ■ ■ u ■
10.	La Junta declaran en el a1 to cual de lao proporiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la Hue ofrezca mayor can lidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola los individuos de ¡a Junta y el autor de la mejor proposición.
12 El remate do te con«iderará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Supirior de Ha.iiontla.
J3. El rematador do entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emis’ou de 20 millones ó en acciones del Banco Españ«;l ue la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en cue se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14. Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, «e señala el término improrogable de uu mes dentro dol cual quedará otorgada la < sentura y el que seeontará desde el dia que se comunique al rematante la aproba-
ta del mes de Setiembre del año de 1866 de la 1 AdminGtrauion de contribuciones de Pinar del Rio.
H«baña 8 de Noviembre de 1877. —P. S., Luis Solano.
Secdon dei Tesoro.—L. M.—N? 30.—F. 307.
El cuentadante D. Vito Montaner yen tu defecto su apode ado óp rsona competememer -tr autorizada para represeatar'e, ee servirán pasar por esta Contaduría general en el término de quince dias y hora y hábil A recojer un pliego de reparos de su responsabilidad, correspondiente á ¡a cuenta de! Tesoro drl mes de Marzo de 1874 como Administrador de Rinti s de Matanzas que íué en squella época.
Habana 26 de Octubre de 1877.—P. S., Solano.	—
Secretaría.—Negociado de reparo«.—T. n? 11 F. 234.
D. Juan Trujillo y Guerrero, ó en «u defecto, su apoderado ó herederos, ae servirán pre-
ty, D. Fernando H«rnaudez, D. Gabriel Gra ia« oes, Dr. D. Jjfcé Antonio Vaidés, D. Ea noii Maine, D. Autonio Gonzalez Moaroy, Concepcion Mendoza, l). Jo«è y D. Victoriano Jurez, D. Antonio Remanies y HemaudvZ.
TT.k.n«. ¡l He Noviembre de 1877.—E
H'btua 3 de Noviembre de 1877. mini-iti a ¡or, José del Lampo,
-El Ad-
Cobro de las resultas de los impuestos suprimidos eu 31 de Diciembre de 1876 toto-e 1j» productos de la riqueza urba a y de la de in ustria y comercio.
En cum[d miento de lo dispuesto por e: Excmo. 6r. Director Gener-1 de Hacienia se saca á ¡ ública subasta el servicio de reci udacion de los atrasos correspondientes á los impuestos que encabeza el preseutí anuncio bajo las bases y condiciones que se expresarán á continuación, M'ñalánd ar« .«s»e aero «1 t a 30 .« . r •mi. e m y h	12 e m a
H. ,..5 N ve be	1877.— El A;-'
miuistmaor, José del Campo.
I ¡a cláueuia auterior, se completarán coa !a fiar.z* j prestada paia el servicio en 1« parte pue corresponda.
10.	La adjudicación del remane no s> considerará tal haeta que obtenga la aprobación del Eterno, br. Director general de Hacienda.
La persona á quieu se adjuoique quedará oblij, ada á la constitución de la fianza y otorgamiento do .a escritura dentro de losvtints mas después de comunicada la a¡robaoioD.
hi dejare tr iscurrir é«te plazo sin verificarlo perderà et depósito prèvio y se sacará de uuevo el servicio á licitación.
11.	L >s recibos que el rica idalor devuelva á la Administración sia motivo legal por parte de los conci ¡¡leyentes para no pagirlos á su pr.s3ntacion, serán devueltos á dieh> R;cauda-dor pira su cobro por ia acciou ejecutiv«.
Esta acción «:orr8rá á cargo del Recaudador y de los agentei que él proponga y fean aprobados p'T 1h oficina Administrativa, los cuales devengarán las dietas y derechos que conforme á instrucción les c »responda.
L >8 despachos librados porla Alminiatra-c ou no pasarán nunca de u« o á otro grado sin acuerdo expreso de la Admin straciou.
Cuauuo so veiifique el p igo, se unirá al car-¿aréme el recibo inutilizado par muoio de taladro. En ia liquidación previa ¡ue se encabezi-ráen el exped ente ejecutivo coa la importancia del adeudo, se hará mérito, y concurrirá á formar ia totalidad, el reintegro de papel que deba verificarse, y las die'as y derechos de ejecución.
12.	Todos los gastos que se originen en la imbatti. *r eluso los anuncios, escritura y demás, así como los talonarios, libros, relaciones etc. etc. «¡ue puedan u« Císitarae ¡ a a la recaudación, serán de cueuta del rematador. Este deberá pre-sen'ar un testimonio de la escritura de adjudi* cien del servicio, para que obra en el «xpeiiiente «Je remate.
13.	El contrato no tendrá tiempo determinado y la Administración po Irá resein lirio cuando lo crea coaVanientí al bien !el servicio, previa la i probafioa de ta Superiorida 1.
14.	tai el caso de rasciudirse el contrato
por v nu 1 de la cláusu'a anterior ó p >r t««rmi nación Uei cobro, ei Recaudador ttudia derecho i que °e ie liquide dentro i> o- qu	e lia
guiantes al «le «u c.-s««;i «n, . á .¡ua i s v .
la la fi iuta pieStaJa, ri Ue «ii iia liquida' ion le resultare re-«poa.-ab'l:da 1 a gunn.
H «baña 5 de Novi mbro je 1877—E Administrador, José del Campó.
Modelo de proposición.
D.......vecino de.............calle......número.......enterado del anuu« io y [diego de condi-
ciones que se h i p«ib!¡oado en la Ga;eta de fecha.......['ara subastarla recati 'a iou pendien-
te de los impuestos suprimidos de R queza Urbana é Industria y Comercio ofrece como fianza
por urnuos servicios, la cantidad de......pesos
[oro ó bonos del Tesoro] ofreciendo realizar dicha cobranza por el piemio Je...........[aquí el
tanto por ciento.]
Fecha y firma.
tíe escribirá en el sobro del ¡ liego: Contiene ¡ rupi so iones , < ra la subasta de los impuestos
suprimidos de Comercio.
Ri
¡u za Uibaua é Industria y
Administración Central de Correos.
E	r n i ño «rSantaude » saldrá
d o |	. o reí Santan Icr el 15 del
c ríteme habiendo auemái escala en la Coruña.
I»'im referida Admmiátracior,gita tn
ei euíULic
XJÚCUUO.
jjnintA Aal artículo 29 del Keat Uecreto ae_uue avru ue ---------------------------- —	■	-