DE
LA HABANA.
PE iíIODICO OFlCfiüjL DEL, GOBIERNO.
í*i'úin. 310.
Sábado ZZ do Setiembre de 187?.— San XMEauricio y Santa Digna y Emérita.— Circular en Santaclara
¡r i.i
a r*
íCIAL.
MUSIERA SECCION. OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo solicitado la casa importadora de Ramón Baldivis, que se le relevase del pago de la multa y derechos arancelarios que se le habiun impuesto en la Aduam de este puerto, \ov £00 barriles de abono artificial, declarados en hoja do adeudo nú ñero 23304 y remitido á informe de la Junta de Arauceer el expediente de su re-
del
Negociado
cada dependencia y del Ofiiil que actuará coiug Secretario.
2. 01 El contrato se hará por dos anos que se contarán desde el diaquo obtenga su posesión el remataute, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3.03 No ee admitiiá
„	-------- preposición que no
ferencia, d-cba Corporac ou, en sesión celebrada se ajuste al modelo que se acompaña, que no el 27 del pasada Agosto, acordó consultar á esta exceda del t;p) señalado en el anuncio y con la Dirección General que como quiera que el ex- cual no so acompañe la carta de pago del depó-!-resado abono, según ha resultado del reconocí ■ tilo de que había la condición 6? miento pericial, contiene uua gruir cantidad de 4.a* Para ser rematador se n cosita no materia o eaginosu que lo hace apropiado jara tener incapacidad lega!, ni eer deudo? á la Ila-apliearse á aig„ra industria fabril, especialmente ciencia.
El Fixcmo. Sr. Gobernador General, atendidas Ia jabonera, debe considerarse bien impuesta la, ó.*"3 Pueden haersa proposiciones pero en
las razones expuestas por D. José Aguetin Moral', al solicitar próroga por cinco años de un privilegio de invención que por igual tiempo lefué concedido por el Gobierno Superior Civd, y habiendo cumplido el interesado con las formalidades establecidas, lia tenido á bien acceder á la petición concediéndole la citada próroga, respecto de una sustancia medicinal para curar les colores de muel te.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana" 14 de Setiembre de 1877.
A. lidiz Martínez.
multa y la deducción de los d.rechosarunoelario , pero que como también puede aplicrse a! abono de la tierra, debe declararse en íosucesivo libre de derechos ia importación de! expresado artículo, á cond ció i de que ol importador justifique dentro del p'aza detre? meses, por medio de certificación del Oapi tan de! parido y juez
pliego separado ú uno ó mas di»t i toa municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6.33 Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acomj añar !a cédala de vecindad, carta de pago que acredite haber depo i-tiido en el Tesoro la cantidad corres-
cu fertilizar la tierra
Y habiéndome conformado con la preceden -consulta, ee publ ca esta resolución en la Gaceta pa-a general conocimiento y los efectos que correspondan.
Habana 18 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub-Dirección.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en júbíica subasta de las casas, calle de Acosta núm. 109 y Habana núm. 242, perteneciente d Biei e3 embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el cien General y después de haber informado res- ' arrendamiento de las casas calle de Acos'a núm.
bc.il i pondiente ál 5 por 100 do las sumas señaladas respectivos, hab»r empleado el abono importado ¡ como tipo parala subasta, cuya cantidad será
inmediatamente devuelta á los que no resulten
Dirección General de Hacienda.
j
Habiendo reclamado J. 13. Díaz de este comercio contra el aforo practicado por los Vistas de la Aduana de e6te puerto en el mes de: Mayo último de se;s cajas de sillas, importadas en él vapor «Diego,» hoja núm. 22.384, se ha instruido el oportuno expediente en esta Diree- |
j coto del particular las oficinas competentes y es'udiado y examinado el asunto la Comisión especial de la Junta de Aranceles;
Considerando que al aforar loa Vistas las expresadas si las por la partida 98 del Arancel
109 y Habana núm. 212, bajo el tipo de 23 pesos 12 centavos y 22 piso* (38 centavos tn oro rnen-sualei respectivamente con sujeción d las condicione s que á continuación ee expresan, tendrá lugar dicho acto ei dia 28 del presente á las 32
vigente lo hicieron en el concepto ele que en par- ¡ de su mañana en eí loca! que ocupan las ofie.rus
de la Sección, calle de Mor '.aderes núm. 2
1. p El arrendamiento será por ei término de tres años, aijmineándose al mejor postor.
2.53 El arrendatario depositar,, por vía de fianza en ia caja de esta oficina el importe de ana mensualidad, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.	58 E! arrendatario conservará y do volverá la tinca en el mismo estado que la toaba, reparando ¡os desperfectos que eu la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
4.	85 No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la ca a sin prévia autorización, quedando á beneticio de la misma .las que se r< alicen.
5.	p Este contrato no podrá traspasarse á otra persona,
6.58 L is proporicioues se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo. En. caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
te de su confección eutraba la madera de roble y de pie obtenían un alio precio en plan ;
Considerando que según las averiguaciones practicadas con suma diligencia y esmero por la comisión de la referida Junta de Aranceles y los testimonios de varios peritos imparoiales, en la composición de las sillas de que se trata, entra exclusivamente de madera de haya silvestre, similar de la de castaño, y que su precio eu plaza es de 25 pesos oro la docena;
Considerando por último que las expresadas sillas fabricadas exclusivamente de una madera ordinaria no pueden ser comprendidas oí la partida 98 del Arancel vigente que se refiere á la madera de ciase superior como robl?, encina, nogal, caoba etc., y sí en la 96 que solo se refiere á las maderas ordinarias entre las que se derigna el castaño de que es similar el haya; he resuelto de acuerdo coa io consultado por la Junta de A.ranee'es en su terion de 27 de Agosto último
Que se rectifique ei afi ro hecho dolaprriida de si tas, hoja núm. 22.384, importadas en el vapor «Diego» según lo solicitado por J. B. Diaz, tforáudola.por 97, por la que fué manifestada en razón á su pese; y que en lo sucesivo ¡a madera de haya sea ccutidcr, d . cc mprendida en la partida 96 del Arancel como similar del castaño.
Lo que se publica en la Caceta para general conocimiento y d-rnás efectos que correspondan.
Habana 19 de Setiembre de 1877.
José Cánovas dtl Castillo.
Habiendo reclamado la casa de comercio de Casamitjana Hermanes y Compañía contra el aforo que ee hizo en la Aduana de este puerto á una partida de mantas de algodón de fabricación nacional, importa .'as en Abril último por el vapor español «Gijeu,» é instruido el oportuno expediente y examinado el asunto como tarnl ien c1 género de que se trata por la Comisión respectiva de la Junta de Aranceles, dicha corporación en sesión celebrada, el 27 do Agoslo último acordó informar á esta Dirección General que es de rectifica» ee el a Ib'o de las referidas mantas, hoja 1 de adeudo núm. 21059, hecho por la partida 400 dsi Araucel vigente, llevándolo á la 402, que es por la que deberán aforarse eu lo sucesivo estos j géneros y sus similares, por ter su t. gido de ¡os : cruzados adamascados Aoje s, sin apresto de dos 1 caras, y una de las es¡ eeies conocidas vu’gar-mente con el nombre de alemanisco de granito.
Y babiéudon o conformado con lo consultado por la mencionada Junta de Aranceles, se pública eriaresolución en la Gaceta j ara general conocimiento y demás electos que procedan.
Habana 20 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
7.	p En caso de ordenarse la devolución de la tinca por disposición superior, quedará sin efecto el contrato celebrado con la Administración, desde el momento de hacerse sab§r esta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres hasta el dia en que entregue la llave de la casa sin derecho á indemnización al- i guna.
8.	“ El arrendatario facilitará dos pliegos de pape! dsl sello 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor.
9.	p Las proposiciones se admitirán hasta nn cuarto de hora después de la señalada pata el acto.
31>. Para obt ir á m subasta ee depositará ol 8 p. § de! tipo señalado, cuya suma ierá devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios.
11. Eli el caro de faltar ei arrendatario «1 cumplimiento de cualquiera de las condiciones expresadas se considerará r.escindido el contrato i y no tendrá deiecbo á la devolución de la fianza
ni á reclamación
va.
Habana Setiembre 20 de 1877.—Fidel Guer-
Modelo de proposición.
Don N......N.....vecino de la calle de....
ofrece por la caBa calle de....¡a cantidad de
......[pesos oro en ktr¡>]....sujelándoso eu
todas y cada una de sus parces al pliego de condiciones.
Habana........Ftcha y firma.
Instruido el o¡ ortuno expediente con rnolivo de ciertas dudas que ocurrieron A los Vistas Pe la Aduana de este pueit q Sres.' Martínez, Cachaña y Fernandez, acerca do si di terminados vinos
adjudicatarios, reservándose el depósita del re-m itaci ir hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.33 Las proposiciones se harán en pliego cerrado ccn arregio al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.54 Los pliegos pueden presentares indis-lintumente en la Secretaría Sub-Direecion ó en las Golee urías respectivas, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta ¡a hora en que se abra e! remate.
9.35 L'cgado el dia y hora determinados ¡ ara que tenga lugar la subasta; ee reunirán respectivamente en ¡as dependencias quecorresgon-den las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos da prop asicioue?, numerándolos por el ór leu ds su entrega y ee darán á los imitadores cuantas expLe cionas juzguen necesaria?. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará gbierta ¡a subasta, á la que re da á principio con la lectura del piliego de condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán ios pliegos por su orden, y si resultaren algunos iguales entre oí podrán rmjorarsa por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutes.
10.	La Jun;a declarará en el arto cual de las proporicioues leídas es la rnáí ventajosa, considerando como tal la ^ue ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente te redactará el acta del remate, firmándola los individuos de ia Junta y el autor de la mejor proposición.
3 2 El remate no te considerará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Superior de lí a ,renda.
33. El rematador no entrará en eí ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la erais:on de 20 millones ó en acciones del Banco Español de ‘a Habana por su valor efectivo ó de plaza ál tipo del dia en cue se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14. Para la prestación de !a fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término iraprorogable de un mes dentro del cual quedará otorgada la ¡scrítura y el que se contará desde ol dia que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que te hará confiar e:i el ox • peálente con la oportuna notificación.
Si trascurrí io este plazo no la hubiese prestado'se dará por anulado el remato, con pérdida de la cantidad depositada.
35. El rematador queda obligado á entregar el primer di i hábil de cada semana el importe proporcional co:respondiente á la a c;n-d. neta del retí ate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacien-daadquieren el derecho cu* cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientif: tres pesos cincuen'a centavos en metálico por cada res mayor c mo buey es, vaca?, toros y lerm ros que Fe maten para el aba J".
Hu peto por ci da cabeza de ganado menor indir tintamente.
17.	Sí exceptúan del pago de derechos difieiminados en ia condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en 'as fincas de campo, empresas y establecimientos, contal que sea solo para el conminó de sus moradores.
No están exceptuados los café*, fondas, hoteles y Colegios de educación.
En el caso probado de que so destine al expendio púb'ico al.una de las reses comprendidas en los casos señalados eu la primera parte de esta condición, el cabeza ó Jefe de familia, dueño ó representante de !a empre-a ó eetaó'eci-miento, abonará al rematador el derecho cor-
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr.-' Director Gener.Jde Hacienda se ha servido d sponer fc proce la á la su asta del consumo da ganado de la jurisdicción
municipal que fc expresa á continuación bajo el reipon líente y además eati-f. rá en el papel cqui-tipo que se indica y con sujeción al p iego de calente la multa de 30 pesos por la primera vez denominarles de poeties,	delian	de	adeudar por	condici ;nei que se inserta al pié de este anun-	y 60 por la según«!», cay e ido la ca na en p ina
una paitida intermedia eifiie De 12	y	13 y las 14	cj0_	de comiso, cuyo importo eu ven a inglesara tn
y 15 de! Arancel vigente, y pasado a informe de Di cha subasta tendrá lugar en e! dia que se las Arcas de! Tesoro.
i, eu tu	expresa á las doce en punto de la mañana, sien-	18. Las carnes que se bcn.ficien en ura
s, acordó	do simultánea en la Administración do Rentas	iurisdiccion municipal n.o podían introducirse
sino en el caso que ee redujesen los derechos que se detallan en lu ccndicion 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbal mente y por escrito á la Dirección general de Hacienda la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no so hubiere subastado de nuevo este servicio, ó veri-tieado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, so obliga asimismo ol rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres mese?.
24 Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abasos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos queso origiueu en la subasta inclusos los anuncios eu la Gaceta oficial escritura y demás hafia que se le dé posesión del servicio a! rematante, será de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente del remato.
Habana 15 de Setiembre de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D.....veciuo de......calle....número...en-
terado del anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha.....pata subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobro el consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece por dicho servicio la cantidad.....
pesos en ero cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contieno proposiciones para el impuesto dil consumo de ganado do.....(el punto quesea.)
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganado do la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al p'iego de condiciones que so inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá, lugar en el dia que se expresa á las doce en pentodo la mañana siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta ciudad, y on las localidades respectivas á que pertenezca el consumo pop el cual se abro licitación.
Distrito municipal.—Tipo para la subasta.
Lúnos 24 do Setiembre de 1877.
Cobre.—$200 oro al año, admitiéndose proposi-oness fuera del tipo fijado.
Habana 12 (le Agosto do 1877.—El Sub-Di-rector general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
Se publicó en la Gaceta del dia 12 del corriente.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda Se ha servido disponer se proceda á la subasta dol consumo de ganado do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego do condiciones qué so inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, á las doce en punto do la mañana, siendo simultáneo en esta Sub-Direceion General y en la localidad respectiva á que portonezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Ja Junta de Aianecie*, esta Corporación, serum celebra Ja el 27 de Agosto última consultar á c-sla Dirección General en e sentido t]e esta cillclad yen la localidad respectiva á que de que durante el, téimin • de dos meses y á contar desde la fecha cu que la resolución que recaiga se publique en la Gaceta ele la Habana,
pertenezca el consumo por el cual se .licitación. Distrito municipal. Tipo para la subasta
jurisdicción municipal no podrán eu otra para eu expendio sin arjuenc.i-.iy couseu-! timiento del renta ador, bajo las penas marcadas eu elaríi-ulo anterior, bien enteijd'.do que tsta
, como
continúen aforándose loa expresrdoj vino se ha practicado hasta el pre eme; pero que trascurrido dicho plaio, así ios imjortadorts u‘<c¡o-nal.es como los extranjeros, deberán exhibir cuando se presenten á despacha!¡es, certificaciones fehacientes de) precio medio de su valor, cu Jos punios productores, á fin de que la Administración puida apreciar su verdadera calidad, sin ■perjuicio de los intereses del estado ni de los del Pliego de condiciones para el remate ¿n suba.-ti
Sábado 20 de Octub e de 1877.
St«’0. de Cubrí y su jurisdiciou $ 18720 oro al año.
& Habana 35 de Setiembre de 1877.-El Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
comercio, sometiéndose la cuestión en caso ile duda á peritos nombrados por ambas partes.
Y habiéndome conformado en un todo con lo consultado acerca de este asunto por la referida Junta de Aranceles, se publica ai la Gaceta para geneial conocimiento y el mas cabal cumpi'uuiiíiito de esta resolución.
Habana 18 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
púb iea del impuesto sobre consumo de ganado.
1 34 La subasla se verificará gimuTá.-reameule en e! mismo dia y hora en la Secretaria Sub-Direcciou de Hacieuda y en la Colectu-líns del ramo de la localidad reepectixa, ante las Juntas compuestas eu la Habana por el Admi-nistja.br de Rentas de la míen a, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de ¡a indi-
[ prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para ru con umo eu el punto que ! mas les acomode aun euandj sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematad r faltase á alguna de de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que insulte contra la mismo, adem's de ]os daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección genera1 de Hacienda risolverà per la vía gubernativa las cuestiones que con erie motivo se susciten y en císj de agravio podrán ios rematadons acudir eu la vía con-teñeioso-admini Dativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	E! rematador no tendrá dei echo á rescindir el contrato ni á pedir indemnización,
Martes 25 de S .tiembre de 1877. Manzanillo............$	8050 oro.al año.
Ilab na J.l de Sedead re de 1877.—Ei Sub-Di-rector General de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condicionís para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
S) publicó el 15 y 16 del corriente.
Debiendo celebrarse el dia 23 del corriente á !as 12 de su mañana subasla pública do las obras de reparación que lian de practicarse eu el ingenio «Sta. Rosa,» perteneciente á Bienes Embargados, y sito eu el partido de Sabanilla, jurisdicción de Matanzas, bajo el tipo de veinte y 'cinco mil cié to setenta y un pesos con veinte y cinco centavos en oro, se anuncia al público para que ]• s q ie deséen interesarse eu ella puedan toma-ios dato? y noticias que Db convengan en la Sección 5. ^ Espec'al de Bienes Embirgados, sita en la calis de Mer aderes núm. 2, donde se hallan de manifiesto el pre upuesto y p!i go de condiciones genera’es, y donde h i detener lugar dicho acto.
Pliego do.condiciones alo ilustrativas y cconó-miia?.
3.p En la (jesuciou por contratado lus Obras de construcción que se han do efectuar eu las fábricas del ingenio «Sta Rosa,» regirán a le-más del pliego de condiciones generales do 25 Je Diciembre de 1867, ] ara las Obras pública?, las siguientes prescripciones admidistr.it.va* y económicas.
2.	~	351 lidiador á quien ee hubiere adju-
dicado 'a obra, tendrá treinta días de término, contados desdo aquel eu quo se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
3.	“ EL contratista dará principio á la ejecución do bs obras eu el lérmiuo de quince dias, á contar de la fecha do la aprobación de1 remate, y las entogara como concluida i cu el do ocho meses; siendo ei p!azo de garantía de las obras, de cinco meses, en cuyo tiempo correrán de su cuenta los gastos de conservación que las mismas ocasionaren.
4.85 La fianza coustaiá de un ocho por
ciento de la cantidad en que .-e adjudicase el remate, pudiendo formar paite le aquella, el depósito provisional consignado para licitar que será del cuatro por ciento del presupuesto, cau-geando su carta de pago por otra que exprese el nuevo destino que se le dá.
5. 50 El contratista tendrá derecho á que mensualmente se lo abone el importe de la obra que haya ejecutado, con arreglo á certificación expelida por el Arquitecto del Estado. Si desde la fecha de este documento trascurriese ma3 de un mas sm verificarse el pago, desde liues de dicho me*, se acreditará al contratista ol uno por liento mensual de la cantidad devengada que hubiere dejado de percibir.
6.33	Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fó en la ejecución de las obras se le podrán imponer por la Dirección General de Hacienda de acuerdo con 4a Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta del Arquitecto delEslado, multas do 25, 50 y 100 pesos, cuyo importe habrá de descontarse de la primera eertificac:on que después hubiero de expedirse, entendiéndose que de antemano, renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias, a! derecho común y á todo otro fuero especial.
7.34	La procedencia, calidad y dimensiones de ¡os diversos materiales, serán los que se expresan en el presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajo?, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en todo lo ri íerenti al modo, tiempo y órden de la ejecución de las obras.
8.53 El cintratissa á quien las obras ee adjudiquen tendrá quo hacerse cargo de los materiales acopiados en el referido ingenio por la cantidad de 17j9 peso? en oro que se rebajarán del total importe del presupuesto. 15n el caso de que les Sres. Domcnech y Compañía arrenda-taidos del mismo no hicieren entrega al contratista do los expresados materiales, será abonada ;í e te por la Administración, la expresada suma de 1759 pesos en oro, y se exigirá el reintegro de la misma á aquello?.
Habana 13 de Setiembre de 1877. Fide Guerra.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de la calle de.......
número.......ofrece llevar á efecto las obras de
reparación del ingenio Santa Rosa por la cantidad de [pesos oro en letra] sujetándose eu todas y cada uua de sus partes al pliego de condiciones.
Habana fecha y firma.
SEGUNDA SECCION? Administración Principal de Rentas.
Ramo de Alcances y Desfa'co*.
Subasta do varias acciones de la Campanil de Almacenes de Regla y Banco del Comercio. Del iendo reintegrarse la Hacienda de varias sumas en que ha sido alcanzado D. Cárlos Pineda, por el exámen de ru? cuentas Oomo Administrador que fue de Puertc-Príncipe, la Administración señala el dia 29 del actual para la subasta de seis acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco d< l C imeroio importantes 3000 pesos depositados en la Tesorería Central como fianza de aquel destino, señalados con los números 7087 al 7092 y expedidos á favor de D. Agustín Gutiérrez.
El acto tendrá lugar cu ol despacho de esta Administración y ante su Juu^a de subasta?. Sí admitirán pliegos ".errados do proposición hasta las doce y media de dicho día 29 en cuya hora se cerrará la admisión.
El t;po menor pava erias proposiciones será el precio y especie eu que dichos documentos se hubieren cotizado en plaza el dia anterior 28 ó el último en que los repetidos documentos ee tu hieren operado.
En el caso de mediar dos ó mas proposiciones iguales, la kurnasta se abrirá entre los interesados que so haden eu este caso por espacio de diez minuto?, al término de los cuaLee, las acciones serán a Ijudicades al qu i haga la mejor proposición.
La carta de pago del depósito previo en la Tesorería que ha deacompañar ol pliego cerrado para tomar parto en este acto, será del 5 p.g del valor de 3,000 pesos á que ascienden dichas acciones ó sean 150 pesos oro.
Habana 7 de Setiembre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tudoree, la subasta intenta la el dia 6 del corriente mes del consumo de ganado del Distrito Municipal de esta ciudad, á cargo de D. B*as Falcon; ee‘a Administración ha acaldado se saque nuevamente á subasta dicho servicio, b.jo el tipo y las condiciones que se expresan tí coi t’nuacion, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de ebta A ministre clon el ora 29 del actual á las doce de sa mañaua.
Habana 11 de Se ti« mbre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condiciones para ei arriendo del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción Municipal de esta capital, que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Mariunao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Se publicó en las Gacetas del dia 18 y 14 del corriente.
Negociado de efectos timbrados.
Las personas que á continuación so expresan se presentarán en esta ofieiua, en dia y hora hábiles para un asunto que les concierne.
Habana 12 de Setiembre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Sre?. Diaz y Comp., Calzada del Príncipe Alfonso 341.
D. Aligue! Lópiez, Sau Ignacio 52.
D. Calixto Bravo, Bomba 3.