---4
nwMMHMMW1 iwtw.r^w--

. i^anlflBIMMlMMaaMaMlil
WWWTWU
causa por estafa; pues de uo verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Julio 28 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado ue y. s.—Manuel Domínguez.	, H ° z
Don Carlos Quintero de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, 1 amo y convoco los que se orean con derecho á la herencia de D- I-J*0 . nisio Bañera, natural de Hermigus, en la isla de la
mera, casado, de cincuenta y cinco años, hijo legítimo / Di Juana Trujlllo. y que falleció en
de D. Santiago y--------------.	.	,
esta villa por haberse suicidado, dejando sucesión legitima por virtud de su matrimonio con Di Juliana Barreras, áfin de que en el término de IreinLa días contados desde esta fecha, se presenten con los documentos justificativos á deducir el de que se ereau asistidos; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oiiá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el p ij nieto consiguiente.—Guanejay y Julio 1J de 1877.— Oarlos Q. de la Torre.—De órden de b.b.—iManuel de J. Aroclia.	, E i.
Don Manuel de Z avala y Encolar, Juez de primera instancia déosla villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Emilio Bory Sastre, natural de Santiago do Cuba,
D. El
vecino do esta zilla, casado, de treinta años, (le edad escribiente, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel (le esta villa, f descargarse de la cul¡ a que le resulla en la causa cjinii nal que se le sigue por e.-Uufa á D. José Goicouhea; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Cienfuegos Junio 26 do 1877.—Zava’a. Por su mandado, Juan Hernández Castifevra.
C O 2
3Don Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instucia de esta villa y su partido etc.
Por ota mi 3i carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador López, cuyas generales se iguo-ran, para que dentro de nueve dias, contados desde Ja fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de uu caballo á D. Antonio Abad Alfonso, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplid» justicia, y do io cout tarioeeguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio £6 de Julio do 1877.-151 Marqués de la Isla.—Por su mandado, Autonio de Porto. -Y para su publicación por tres números de oíicio libróla presente.—San Antonia Julio 20 de 1877. Antonio de Porto.
E O 2
Don Antonio Guzcman Paluchi, Juez de primera ins tancia do estu ciudad de Juruco etc. jgü- Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y 6mplu2(i al negro José de !a Merced, conocido también por Gervasio para que dentro de uueve dias se presentt
én la cárcel pública*de esta ciudad á descargarse de la culpa qub le resulta en la causa que se lo sigue por ea-¿tfa de uu galón de vino y pan de D. Antonio de León, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y de lo contrario se le de laralá rebelde y con tuinazy por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (lemas trámites dei juicio.—Jarueo Julio 26 do 1877.—Antonio Guzmau.'— Por mandado de tí. tí. Bruno O. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jarueo lecha ut supra.—Bru no G. Camero.	_	E O 2
de primera instancia
Don Eulogio de Velarde, Juez del distrito de Guadalupe.
** Por el presente y por segunda vez hago público que el dia 23 de Marzo del año próximo pasudo falleció en esta ciudad D. Juan Diaz Hernández, natural de Cana rias, de cincuenta y cinco años de edad, de e-lado viudo, sin haber otorgado disposición testamentaria, dejando por bienes hasta ahora conocidos sesenta pesos en bille tes del Banco, algunas monedas de plata, prendas y ropa de su uso, en su consecuencia todo ei qne se considere con derecho á la herencia acuda á este juzgado dentro de veiule días hábiles á justificar el do que se crea usistido.—Habana 27 de Julio de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. tí.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta olicial en Ires números consecutivos, expido la presente en la misma fecha Rafael del Pino.	E O 2
Por esta segunda carta de edicto, cito llamo y em plazo á D. Manuel Colmenares, natural de Zaragoza soltero, de 2ü años de edad, cabo de vara del presidio pa la que dentro de uueve dias se presente en ¡a escribanía dei actuario á nombrar abogado y Procurador que lo represente en lacausa criminal que contra él se lo sigu por riña, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei j uzgado para los trámites que ocurran.—Habana 24 de Julio 1877.—Eulogio de Velarde.—Por maudado de tí. tí. Me-nuel Barrete.	15 O 1
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo ,v emplazoá D. Victoriano Baria, natural de Asturias soltero, del comercio y de 29 años de edad, para que deulr de 9 dias se presente en estejuzgado á evacuar una declaración en Ja causa criminal seguida por estala dt
prendas á D. Antonio Moutalvo, cierto y seguro de que si así la luciere se le oirá y administrará recia y cttm-
plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley y por bastantes ios estrados del tribunal para los trámites que ojurrau. Habana 24 de Julio de 1877.—Eulogio de Vslarde. Por su mandado, Manuel B.nieto.	E O 1
Don José P uieliet y Calimaco, Jmz de primera ins ,t. tancia del distriiode San Antonio de esta Capital. ““ Por la presente requisitoria, cito,- llamo y emplazo á Juan Toba! García, natural de Jimeua, vecino de esta plaza, de veinte y siete años, soltero, guardia lriuuic pal que fué, de buena estatura, pelo negro y algo rizado, ojo> al pelo y hundidos, color trigueño, barbilampiño, y del ga^'o, pura que dentro del término de nueve (lias se pre sente en este juzgado, situado en la calle de tíau Francisco númeio 26, casa del extinguido Consulado, á satisfacer la multa que le ha sido impuesta por el tribunal Superior en causa que cutre olios se le siguió por el delito de falsedad, apercibido que de no veriücarlo será de clarado rebeide y le parará el perjuicio qne hubiere lugar.—Al mismo tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares é individuos de la Policía Judicial, para que se sirvan proceder á la bus ca y remisión á este dicho juzgado del Tobal García.— Dado eu Cádiz á 25 de Jumo de 1877.—José Peniehet y Calimaco.—Rafael de Leen Saldo.	E O 29
Don José García de Lara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Hago suuer: que por auto de 18 del corriente mes dictado cu los de quiebra do la sociedad, de Trian» y Compañía, he señalado el diez y seis del entrante Agosto á las doce del dia eu la sala de audiencia, para Ja celebración de la primera junta general de acreedores eu cuya virtud se previene á estos que deben concurrir á dicho acto personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante bajo ape.clbiuiiento de que por la falta de asistencia se La seguirá el perjuicio que eu derecho haya lugar —Y para que llegue á noticias de todos y nadie pueda alegar ignoraucia expido el presente edicto para ai publicación eu la Gaceta olicial en Remedios á 24 de Julio do 1877.—José García de r Lara.—José Jiménez.	1.4 2
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Perez de Prado y Perez de Alejo, hijo de D. José Polioarpo y de Dt María Clara, natural de esta ciudad, vecino y Juez de paz de Taguayaboti, casado y con hijos, de 55 años de edad, para q-ie en el término de 9 dias contados desde esta facha, se presente eu Ja Real Cárcel de esta referida ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que eu unión de D. Pedro A. V'ega, se le sigue por exacciones ilegales, fraudes, infidelidad en la custodia de documentos y falsedad; eierto y seguro de que si a3i lo hiciere se le administrará justicia i de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—tíau Juan de los Remedios á 16 de Julio de 1877.—José García de Lara.—José .Jiménez.
E O 29
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Foreste mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al pardo José de la MerceJ Beato, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juz.gado por hurto á D.' Josefina Gerard, seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrarájusticiay en caso contrario so le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los tráml
tes de la causa.—Habana Julio 10 de 1877.-Orduña.—
Bemardiuo tíuarez.	E O 29
Bur este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Abaseal, cuyas generales su ignoran, para que cu el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
y eoutumaz ó incurso eu las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que resulten. Habana Julio 16 de 1877—Orduña.—Por el escribano Castro, Beinard,no tíuarez.	E O 29
«ejiatKs.
Doh Eulogio de Velarde, Ju z de primera instancia del • distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos uo concurso del L D. Jo.-é Manuel Nudez é iuci lente formado para tratar del remate de frutos .del ingeuio Nueva Empresa, he dispuesto qqe por este medio se convoquen licitado: es para ciento cuatro bocoyes mascabado ue la clase regular refino con sus envases, tasados- eu sefe mil ochocientos veinte y cinco pesos oro, y cuyo neto de remate ha de tener lugar el día ocho del próxi mo entrante mes de Agosto á las doce de la mañana en la sala le au llénela de esta juzgado, sito en la calle do' Céiripóstela número 109, en la inteligencia que no se admitirán postillas que uo cubran las dos terceras partes dei avalúo eu oro ai cuítalo. — Y para su publicación por Ja Gaceta oficial se libra el pteseute.— Habana 27 de ¡ Julio de 1877.—Eulogio de Velarde.-Por su ■manda I >, Manuel Bárrelo.	,	1 .	,
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie al público que para el di i nuevo (le Agosto próximo se verifique en la sala audiencia del juzgado á las on ;t> de la mañana, el remate de las veinte y des yutas do bueyes de primera clase de varias clases y edades, apreciadas á eterno cincuenta y nueve p isos oro cada yuuía, cuyas reses han sido embargadas á D. Fernando Freiré de Andrado y ü. José María Velazqucz en lo- autos ejecutivos que les sigue la sociedad de Bnuda y Cnnpafií t so ue pesos v te encuentran dep»¡t idos eu ei ¡mrenio Majana jurisdicción do Jarueo.—Y para-su publicación ñor la (faceta oficial libro el preseule#—liabalw 27 de Julio de 1877,—L elogia de Velarde.-Por mandado de tí. tí. Rafael del Pino.	R . }
A consecuencia do los autos ejecutivaíJsegunios por D. Aptoni j Cabrera por sí y como consorte de D.1 Dolores Perez contra Di Rosalía Herrera eu cobro do pesos, lie dispuesto se ponga á publica subasta la casa calle de Luz número 8, barrio de Jestn del Monte, tasada en la suma de 3426 pes<-. 43 centavos oro y cuyo acto de remalo tendrá efecto el dia trece del entramo mes de Agosto á las once de su mañana, eu las puertas del juzgado calle de (Joinposteia número 109, advirtióadose que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras parle» d l avalúo. - Habana Juño 10 de 1877.—Eulogio de Velarde.— Por su mandado, Manuel Barrete. R 15 Por auto del tír, Juez de primera instancia del dis-TTITO Strr rtevsta ciudad, se ha dispuesto se anuncie por veinte números consecutivos de la l»aceta oficial, estar señalado el dia 21 do Agosto próximo á las Hoco de su mañana y en las puertas del juzgado, para el remate déla casa eitlle de Gelabert número sesenta y seis, retasada en once inil ochenta y cinco pesos y dos centavos oro español; con la advertencia de que so admitirán proposiciones eu las cuales y corno parte do precio se reconozca iaimposloio» ilc des mil trescientos cincuenta pesos que sufre la expuesta casa á favor do Di Merced ü. Morales.—Y para su nublieaciou libro el presente. Matanzas Julio21 (leí877.—Federico Rosado.	R 15
Por el pieseute s auuuela al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito eu en la calle del Consulado número 18, el dia 13 deleutrautufues de Agoste á las ocho de la mañana da una casa o manipostería, cantada y azotea, situada ea la calle de San Rafael número 105, retasada en tras mil noveciíhtos noventa y uueve ¡tesos cincuenta centavos oro, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la .escribanía fiel actuario á iiitíruir-e ó al lugar designado el dia señalado.—Que así ¡o tengo mandado.—Habana Julio 4 de 1877.—Orüu-¡5a.—Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.
it 28
■Por arto del Sr. Juez ilo primera instancia del distrito Norte de esta ciudad eu los ejecutivos seguides por I). Ignacio Aéosta contra D. Daniel Varase dispone se dispone s« saque á pública subasta por término de tO dias los bienes embargados consistentes en uu sitio eu el ¡tai tido de Seiba Mocha, citar t-m de la Cotorra, compuesto de cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho eeutiáreas, subdivldidas en diferentes porciones bou sus habitaciones, justipreciado eu dos mi! ochocientos sesenta y tres pesos sesenta y nueve centavos, una casa r alle de América número 89 tasada eu setecientos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro del cuño español, señalándose para sil remate las doce del dia diez y siete de Agosto’ próximo.—Y para su publicación libro lá présente.—Malanzas 14 de J ulio de 1877. Antonio de tíandoval y Domínguez. R 22 Don José Beamud y Masía, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei presento se convocan lid tactores para el remate de la mitad del ingenio «El Rosario,». ubicado en Oamariocacompuesto de cincuenta y tres caballeiias de tierra y tasado el tyilo, de que se compone como son ’campo de cáfia. negrada, boyada, fábricas, máquina y Jemas útiles efi trescientos cuatro mil quinientos ocho peses sesenta y cuatro; cgiiiavos oro dei cufio español cuyo acto tendrá efecto el dia 18 de Agosto próximo enerante á las doce dé la inañ tna eu la puerta del iuzgaüo sito calle del Medió ó - hiela número 16.—Que así to tengo mandado en el expediente ejecutivo seguido por el tír. D. José Francisco Díaz contra Di Felicitas Gómez.—Matanzas Julio il de 1877.—.)osó Beamud.— Por mandado de tí.'tí. Antonio de tíandoval y Domínguez.	R 21
Eu los autos que sigua Di Perfecta Callejas contra
D, J'uUiuio Pnu## da l.wm, en cobro de pesos; ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito tíiu-de Matanzas, que eu veinte números consecutivos de la G ícela oficial de la Habana, se publique estar señalado el día ,8 de Agosto próximo, pura que á las doce de su mafiana y eu ias puertas del juzgado, se proceda al le-mave Je una casa quinta situada eu Versalles calle de tíau Alejandro, tasada eu veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos eu oro, á 11 u do que el q>¡e desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas 10 de Julio de 1877.—Federico Rosado.	R 81
Eli ei juicio que sigue D. José Villolia contra D. Pedro Guardiola en como-de pesos, lia dispuesto ei Sr. Juez i.e primera instancia del distrito tím do esta eiu dad, que en vende uú ñeros consecutivos de la Gaceta oficiar; »e publique» estar señalado el día tres de Agosto próximo, para que A las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado se propeda al remate de una casa de manipostería y teja, situada en esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada ue San Luis, haciendo esquina á la calle déiSau Juan de Dios número 31 tapada entres mi) setecientos ciucui uta y ocho posos cincuenta y ocho centavos oro á fin de que los que quieran hacer (Mistura ocul tan á verificarlo.—Matanzas Julio 6 le ¡877.—Federico Rosado.	R Q 14
Don tíeveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur deesla ciudad etc.
Por el presénte y término de veinte días sé hace saber al público haberse señalado las doce del dia 7 de Agosto próximo entrante para el remate del ingenio «tíau Oiirios» de los Brea. Ugarriza y Compañía, situado en la julis liccion ddColoñ, pulido de ¡Malungos, cuartón de Tramojo.*, (impuesto de 489 hectáreas, 83 aréis 73 Cen-tláreas úe tierra, con sus fábricas, siembras y demás auexiila les. retasado en 39417 beso '15 centavos oro del cuño españó!; no admitiéndose p ».-turas que no cubran la» dos terceras partes de dicha reta »ai-mu; así lo lie dispuesto etilos autos seguidos pot D AníwimoGarcía contra los expresados Bros. jCJgarriza y Compañía sobre pesos.—Y para su inserción' cu la Gaceta oficial dé la Habana se libra el presente.—Matanzas Julio 7 tío 1377. Federico Prieto.—L. Juan A. Betanoourt. R 30
José Da Sofía. D* Clotilde. D% Juliana, Di Flora y Dt j nana Alvarez del Castillo, y los herederos de O. Tomás Morejon, dueño que fué déla hacienda «El Guayabo,» que lo son: D. Florencio Morejou y los hijos de D. José del Rosario Morejou de quienes es curador dicho D. Florencio. — Pinar de! Rio 7 de Julio de 1877.—Romero. Por mandado de tí. tí.—Mateo B. Quintero.	^
TAE OFICIO-
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia pe esta villa y su partid > judicial, ñor ante raí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! s ■ Covv'oqu« á D. Manuel Cepero, natural do la Ha'-ana, ca-ailo, mayor de eda I v módico ciruja-
no para que eu ei término de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presenta en estejuzgado por con-iucto de 1« escribanía del actuario á evacuar un acto ’~ justicia en la causa criminal seguida contra
le
el negro
Lino por lesiones al administrador y mayoral del ing nio «San AÍberto.i'—Colon Julio 23 de 1877.-
Guillermo
Escobedo.	.	.	.	,. 9. f2 , ,
El Se Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida contr i D. José O. del Castillo por lesiones al Ldo. 1). José Miguel Incháustegul, que por tres números canse-cu ti vos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Diego Fonssca, vecino que fué de la calle de San José número ochenta y siete, v á D. José Isidoro Acosta,
uto anuncio se presente en este juzgado á evacuar un
auto dispuesto eu la causa seguida por hurto Je prendas al expresado Grande. —Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana Julie 7 de 1877 — Bernsrdino Sua-r z.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por este'me lio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á tres personas que conozcan ai pardo Justo Felipe Hernández y puedan asegurar que posea algunos bicue3 á fin de que dentro de quinto dia coiupa-rezcau en este juzgado, calle de tíau Miguel número 8 a declarar lo que Íes conste s -bre (licito particular.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 23 (le 1877.—Mateo G. Alvarez.
C O 27
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el tír. Juez dé primera instancia del distrito de Jesús Maria y por ante mí: se convo ¡ue por segunda vez por medio de ia Gaceta ofi ¡al en veinte números consecutivos a todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Rodríguez y Rodríguez, el Cual era natural de Prendes, Concejo de Oarreño ea la provincia deOviedo, vecinode esta ciudad, soltero, de tieiuta y seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término que la ley señala,
El mismo dia á las cinco de la tarde,’y ’por disposición del Exorno. Sr. Presidente (M Exetno. Avuiíta-niien o, se rematará por esta venduta, una vidriera de cuatro patas, juu armario con seis -cristales, una mesa y otrot efectos de tabaquería que constan de inventario, embargados á Di Bárbara Betancourt por contribuciones y tasados eu 99 pes >s 50 cts. ou billetes.
P IRTE Et'iJY »HIGA.
comparezcan en este juzgado cou los documentos (¡ue
de la calle
a.» tv.ntevez número cincuenta y cuatro, ¡tara (tue dentro ; .' — » —	... .	, ,	.
de tMteyez.uuiuci« yiuvu	______¡J.. .... ...uteI1 j de que uo verificándolo seguirá su curso e
de quinto dia después del último anuncio se prese en este juzgado, sito calle Ancha del Norte número noventa y tres, á evacuar 'ttt acto de justicia eu Ja referida causa.—Habana Julio 27 de
1S77.—Gabriel de Salina 0 0 2
El tír. Juez deprimerà instancia ita dispuesto que j por este órden y en tres números d.» la Gaceta oficial se convoquen á las personas que sepan que D. Antonio Barrera posea bienes tie fortuna,_ para que dentro de tercero dia se presenten en este júzgalo á declarar lo que sepan sobre el particular.—Habana Julio 27 de 1877.
. Manuel Banvto *	C02
E! Sr. D. Jo=é Gregorio Ledon, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, ¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar r izon como tuvo lugar la desaparición da ocho cochina • tas del potrero «Desquite.» así como quien sean sus autores, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio, se presenten en eita juzgtdo por conducto deda escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste sobre dicho particular.—"olon y Julio
I	ntiíllormA
acrediten y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que Je8 asista, apercibido»
' juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin ue á la fecha se haya preseutado persona alguna.—Y para su publicación ilbro la presente.— tiabaua Julio 14 de 1877. Pedro Rodríguez Perez;	C O 7
PARTÍA Si) OFICIAÌ
i
x-já*
HABANA 31 DE JUfJX) DE 1877.
C O 2
23 de 1877.—Guillermo Escobedo.
E! tír. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto se cite'por este medio á D. Luís González, vecino de Guan-abacoa, fin de que se presente en este juz- ¡ gado on el término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia en la causa segt’ida de oficio por homicidio del |
ida de oficio
soldado Domingo Este vez Rodríguez.—Bejucal Julio 24 de 1877.—Angel Oarballo.	0 0 2
MI Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ; instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ¡inte mí cursa contra el pardo libre Ramón Ramos, por luirlo á Di Rosa Harrison, y et cut es natural de asta, soltero, criado de manos, de unos veinte y tres años de edad, <5 liijo de Severiiia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expre-I sado pardo Ramón Ramos, para, (¡ue dentro de tercero ! úia después de publícalo el último anuncio se presento en este juzgado á evacuar una diligencia en la precitada causa,—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumolimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Julio de 1877.—Por su mandado, Fernando Novell, i	,	C O 2
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por el presante se convoca al moreno Joaquín Izquierdo para que comparezca eti ia escribanía del ac-1 toarlo á satisfacer los costos de eu cargo ea ambas instancias en la causa (¡ue se le siguió por estafa.—Habana Julio.2(1 de 1877.—R. Conejo. Por mandado de tí. tí. Joaquín Lances.	C O 2
Por el presente se convoca al pardo Josó Laffite para que comparezca en la escribanía del actuario á °atisfa-1 eer los costos de su cargo en ambas instancias en ia causa que se le eiguió por hurtó.—-Habana Julio 20 de 1877. R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lancís.
'	.	C O 2
Por el presente primer edicto, llamo cito y emplazo á D. Casimiro Fernandez y Plana, natural de Avilés, hijo do D. José y (le D2 Boni facial soltero, de 2t años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que denlro del término de nuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la can .a que se le sigue por estafa; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y lo parará el perjuicio que haya lugar. -Habana 28 de Julio de 1877.—Angel Curros. —Por maudado ile tí. 8. Manuel Domínguez.
E O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Bernardo Sotolongo, para que (leqtfo de tercero dia se presente en el juzgado á satisfacer las costas jíu la causadme se le siguió por hurto; asimismo se convoca á Jas personas que sepan <.íiéej~ expresado Sotolongo posea bienes de fortuna, p.ca qué ocurran al juzgado á declarar.—Habana 27 de Julio de 1877.—Manuel Barrete.	C O 2
El tír. Juez de primera instancia del dhtrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno José Euriqúézpárfi que dentro de terceto dia ocurra al juzgado á satisfacer las costas de la causa criminal que se le siguió por robo, asi mismo se convocan á las personas que sepan (¡ue dicho moreno posea bienes de fortuna para que deutio de tercerq dia se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan en el particular.—Habana Juiio 2» de',1877. Manuel Barreto.	C O 2
MI Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, jaor ante mí lia dispuesto que por tres uú-meros de la Gaceta oficiál se couVoque al moreno Marcial, á fin de que comparezca eu este juzgado, lito calle de Oompostela número 109, á pjlmei'a audiencia á las once á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana 17 de 1877.—Rafael del Pino. 0 0 2
MI Srí Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha. dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque al moreno Nazu-rio Hernández á lin (le que comparezca e.i este juzga:|q sito en la calle ue Ooihpo3téia número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 2
151 tír. Juez de primera instancia dei distrito de
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en ocas casas, situada« la del primer distrito, callo de la Habana núiii. 73; la del segundo, on la calle de Jesu» María núm. 99; la dei torcer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calit de Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesu-del Moatenúoi. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Si Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír, 1). Juan Beruard y fabileuca.
Junta de Gobierno de la Reai Casa do Beneficencia y Maeriiidad.—Diputado de mes, al Exorno. Sr. Conde
SE VENDE.— En el cuartón de las Obas
por la comisión nombrada por los aéreedores de D. Prudencio Rodríguez, una vega compuesta de d s caballerías de tierra de la mejor calidad para el oult vo da • tabaoo, produciendo qna rama solicitada para marcas, cou abundancia de abono vejetal, pastos para los animales y terrenos para viaudas, tres casas de vivienda, forradas de tablas-de piuO, dos cocinas, tres casas de tabaco cobijadas de guano, también entra en dicha venta ó separada, com i mejor convenga 509 cujea de palo y 16 horcones de encina de un i á >els varas. El que (lesee hacerse de esta hermosa finca, puede pagará casa de D. Juan Carmi, en el Carril de tíanliago ó á D. Eiouterio Gonzale?, en el cuartón de las Obas, para tratard o su ajuste.
Sindicatura 4' del Excmo. Ayuntamiento.
tíu despacho á cargo del qua suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-
JU'.	! .
FRANCES E XNCtX.ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado eesant» que reúna la aptitud legal ñecos tria, se ofrece al pú-hiño con al objeto arriba indicado.—Recibe érdeue» en la calle de rompo tela núm. 125, y en su morada Bairerro 60 en Rcg'a.
3 3I.ÏMN 3T10IAÎI
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
de L 'gunlllas.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DB MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 éaq iina á Noptuno.
El mismo dia á las 5 de la tarde, por disposición de Exc.no. tír. Presidente del Exorna. Ayuntamiento y en esti venduta se rematará un piano ing és de pierna de calzón, media cola de siete octavas «Oeb.inamm Piümb,» enchapado de palo de rosa de caracolillo, tasado en 409 pesos bl letes y embargado á 1). Luis B. Casas, por contribuciaues Nose admitiráu.proposiciones que n > cubran los dos tercios de su avalúo.
Ei dia 31 del corriente á ias ocho de la mañana, poi disposición del ¡Exorno. Sr. Presidente del Kxcmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, dos mu-! las le seis cuartas y como do seis años y dos carros de : los ile agencia de mudadas, tasado tod> en 641 pesos en oro. y embargadosá D. José Perez por oontribucio-¡ lies. No admitiéndose proposiciones qua no cubran "os ; tere-ios de su avalúo.
En el mismo diaá las nueve y media de la mañana, por disposiciou del Excmol Sr. Pre-idente del Excino. Ayuntamiento, se rematarán en ei Ligaren que se 'encuentran, calzada de Belascoain núm. 24, un mostrador, tres mesas de pino, uu armario de cedro y otro» efectos de. talabartería (¡ue constan del inventario que estará de manifiesto, tasado a 58 pesos 75 cts. en billetes y embargados a D. Francisco Lalaude, por contribuciones.
Kl mismo dia á las ohoe de la >mañana por disposición del Exorno; Sr. Pre-ideuté del Exorno. Ayantu-niienlo, se remitaráti en el lugar eu que se elicúen-ty-i, calle del Aguila núm. 70, nos mesas de piuo con ¿»mira de mármol, un escaparate de cedro, dos mesas de f.ttto, una vi Iri -iita, G«te Gil«» del N<»it« y dos batic is de ¡lino, tasados eu 87 pesos, 50 cts. en b.lletes y embargados á D. José Gómez por contribuciones.
El mismo dia á la una d > la tarde, por dis posición del Lx.cmo. tír. Presidente fiel Exorno. Ayuntamiento, se rematará eil el lugar en que se encuentra, calzada del Cerro núm. 505, un armatoste, una vidriera, 25 pares da horrais y dos sillas, tasado tolo ea 188 péso ñOcis. en billetes y embargados á D.9 Elvira Gou/aiez, por contribuciones
El mismo dia á las cuatro de la tarde, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, su rematará por esta venduta, un mostrador de pino, un armario de id. y otros enseres de carnicería, tasados en 32 pesos billetes / emburgados á D. Florencio Vivauco, por contribuciones.
Colecocion do todas las disposiciouos de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten euBcrioionos en la Imprenta del Gobioiml 4 los precioi siguientes:
Por tres meses... Por seis meses .. un año...........
Por
2
4
8
oro.
oro.
oro.
«LA EMILIA.
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores ea ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varia» personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, cu fabricar azúcar en terrón del azúcai en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á’ fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltaiu, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, so me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad dé un sistema de íaDi'icar azúcar en terrea d» la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidos» 1» co uceda la correspondiente cédula de privilegio pura ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando do las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la JVac-io-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granado» y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado iuveuto contando desde esta fecha hasta el (lia 31 de Mayo de 1878, eu que cení eluirá señalándosele el término de un año y un Oía para que lo ponga eu práctica, io que deberá acreditar eu la forma al electo establecida pudiemdo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por contratoó por última voluntad en todo 0 parte el derecho relativo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Uobierno de ia Nación en esta ina teria con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de i tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado cu la líabaha á treinta y uno de Mayo d* 873.—Cándido Pieitain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno ¡Superior Político de la lata de Cuba.—Cesión — En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por .la presente Cédula de privilegio como su her» dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el tArmino que resta para su vencimiento á los tíres. D. Jos» A. da tíoroa y D. Emilio dei propio apellido y á fin d» que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente. Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público paro general conocimiento Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V”. tíoroa y Hn?
3K>C i EU.il) 15S ANONIMAS.
imm DEI MËD-IMll IRB.1M Ï Dll SIDES DE li HABABA.
Aprobado por el Gobierno General él Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios pafa las 1(-
1/>I I 'íll'l'A V T/ncjnc! rl/ol Mónf A en -nn lriinn A	I   ; • ,	,	.	*
Guadalupe porante mi lia dispuesto que por tres uú- *leás del Cerro y Jesus del Monte, se publica á conti-nuacion para general conocimiento; en concepto deque empezará ■ - -	........ ■ i do Floren- “ observarse el dia 25 del corrientes mes.	■
€M>AmiO iTAiU.iN.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito (Sur da esla ciudad á consecuencia del concurso necesario de la soqieda 1 del teatro E.-st* ban, se convoca á ios acreedores do dicho juicio para una junta que tendrá lugar el día 22 de Agosto próximo á liu de tratar do la elección de un'Síndico: que se lleve á efecto la subasta de dicho teatro; y »le lo solicitado por los Síndicos sobre la amortización (le ¡os 8690 pesos producto de uu bazar á favor dalos Asilos de Beneficencia de esta ciudad según In dispuesto por et axerno. tír. Gobernador Genera1.—Y para su publicación fiero la presente —Matanzas 18 de Julio de 1877.—L. Juan A. Betancourt.
C : 3
Don o Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan ia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu los autos sobre medida y deslinde dula hacienda
%	l'	--- Vtu 119 ue» UIC U I I l’j i
«Pinar del Rio» y sus comuneras á instancia de los tíres. ! D. Martin Pedroso, Coude de Cas i Bombillo como nía- i
rolo de la tíra. D? Monserrate Pedroso, D. Rafael d A rango y Zaiiliv-ry heredero» de ü. Domingo Diaz de i Bustamaute, lie dispuesto se celebre una juuta de todos os interesados para seguir ia discusión que quedó pendiente en la que tuvo lugar el 22 de Marzo de 1849 sobre la aprobación de la medida interior del hato «tí:m álate; » stfiaiaudo pura que tenga efecto el (lia t? de Octubre /leí corriente año en estejuzgado árias doce d	'
su mañana,
A consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Carretero contra Di Emilia Margarita Altóla, eu cobro de pesos, ha Lspuesto por antena! el Sr. Alcaide Mayor del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia 27 de Agosto entrante á las once Ue ia mañana y en el juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número noventa y tres, para el remate de la tercera parte de la casa situada en la calzada dei Monte número sesenta y nueve, acera Sur, cuadra entre la calle de tíuarez y Re-villagiged», tasada eu seteula y ocho mil ciento cuarenta ¡lesos setenta y seis centavos, lo que se hace saber al ptib ico por este órdeli, á lili de que el que quiera ha cer proposición ocurra ese dia, pud leudo pasar antes por la escribanía a ins ruirse demás pormenores.—Habaua 20de julio de 18/7.—Josó Nicolás de Griega.
» 2
------------ --------.1-G------ ~	-------
con apercibimiento á dichos interesados de que la junta so verificará el dia designado, cuaiqi
---------------------o-----, ----fiiiera que sea et número de los concurrentes y de que los que faltaren estaría y pasarán por el acuerdo de los que asistan y que se cite para dicha junta, por ocho números de ,1a Gaceta ofici ti de la Habana á los mencionados interesados, que son los siguientes: herederos del Presbítero D. Juan Bautista Meza, dueño (¡ue filé dedieho hato «San Mateo» D. José da la Trinidad Valdés Meza. D. Juan Nupoinu-ceno Lazo y Muro, D. Gonzalo Meza y Navarro, sucesión del Escribano D. José Rafael de Meza, que la componen sus hijos del primer niatriinono D. Martin y Da Francisca Meza y Pozo, y los del segundo matrimonió Da Mana de la Luz, D. Gonzalo, D. Cártos, D1 Maria de-la Caridad, ü. Santiago y Di Alaria del Rosario Meza y Navarro, sucesión de Di Maria de ia Merced Meza que la compone D. Martin dei Pozo y Meza, sucesión de D. Cecilio y Di Mariana Lazo y Muro, (¡ue son: D Francisco Lazo y ia hija de D. Natalio Muro de quien es tutor su abuelo 1). Pablo Méndez, causa-habientes de D. Manuel Alvarez Abreu, D. Tiburcio, D. Manuel Di Beleu, Di Carmen, Di Saturnina, Di Catalina, l):l Matilde, Di Luisa y Di Juana Alvarez, sucesión de D. Coleto Alvarez,que a<m: Di Merced, D. Andrés, D. Batur-iinio, D. José, Di Felipa, y Di Cariota Alvarez, sucesión de D. Alejandro Alvarez, que son: D. Alejandro D. Autouio y Li Rafaela Alvarez y Ramírez, sucesión dó D! Jacoba Alvarez, que son: D.‘Teresa. D Isabel y IH Ursula, sucesión de D. Manuel Quintín Alvarez, que lá componen D. Juan, D. Manuel, Di Leocadia Da Josefa Di Maria del Rosario, Di Luisa, Di Micaela y Dl Rosa Alvarez y Alvarez Guerra y Di Loreto, D. Anselmo D
meros de la Gaceta olicial se convoque al par tino Diaz, natural de esta, soltero de veinte y tres años de edad y cochero, á fin de que con parezca en este ! juzgado, sito calle da Compostela número fi>9, á primeé-j ra aufiienoia á las pnce, á evacuar uu acto fie justicia eu I causa criminal,—Habaua 14 de Julio de 1877.—Rafael Pino.	C O 2
El Sr. D. Manuel de Ztvala y Escolar, Juez de primera instancia de la misma en auto de esta fecha dictado por ante mí, consecuente á ¡a ejecutoria de ia.caii-sa seguida eu este juzgado contra D. Ramón González Zenelon y otros por fuga de la cárcel de esta loe didad, se ha servido disponer se convoque por término de diez días, contados desde la fecha, en los periódicos da esta localidad y Gaceta oficial de la Habana al citado penado D. Ramón González í^euelon al objeto de (¡ue dentro del expresado término comparezca on este tribunal á evacuar uu acto de justicia en ¡a aludida egecutoria.— Y cumnljendo io manda lo extiendo la presente visada por tí. tíria.—Cien fuegos 25 de J alio de 1877. —Emigdio Nieto.	COI
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia d d distrito de álonsei rate, eu esta Capital en la causa que por ante mí cursa contra D. FélixCauta-liclo Valdés y otros por falsedad, lia dispuesto se‘Convoque por tres números de la Gacet »oficial á D. Enrique Alvarez y López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia se presente eu este juzga lo á evacuar uu acto de justicia eu la referid \ causa.—Y pira que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libróla presente.—Habaua 24 de Julio do 1877.—Fernando Novell.	0 O 1
Ei 8r. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Bartolomé González, á liu deque comparezca en estejuzgado sito calle de Composiela núm. 109 á á primera audiencia á las once á evacuar un acto dé justicia encausa criminal. Haoana Julio 16 de 1877.—Rafael del Piuo.
Col
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe ñor ante mí, ha dispuesto que por tres nú -meros do ia Gaceta oficial se convoque á D. Benigno Fei nanuez, á liu de que comparezca eu estejuzgado, sito calle de Oompostela número 109, á primera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia en causa crimiual. Habana Julio 14 del877.—Rafael del Pino.
O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto qae mor ties nú meros de-la Gaceta oficial se convoque ai moreno Román
sito
CLASE.	, lí Sórie.	2Í Série.	3Í Série.	4Í Série.	5Í Série.	6Í Série.	7í Série.	8Í Série.
Sí lí •Extraordinario		H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.
	4—	30 0 5—	...	7—2 7—19 7—28	9—18 9—35 9—44	11—	43 12—	... 0	1—	59 2—	16 2-25	4—15 4—32 4—41	. 6—32 ■ 6—49 6—58	8—	48 9—	6 9—14
3í lí Extraordinario		5—20 0 5—37	7—36 7—	53 8—	2	9—52 10—9 10—i 8	12—17 12—S4 0—0	2—33 2—50 2-59	4—	49 5—	6 5—15	7—6 7—23 7—32	9—22 9—3» 9-4#
Sí lí Extraordinario		5—	54 0 6—	11	8-10 8—27 8—36 ¡	10—26 10—43 10—52	12—51 1—8 0—0	3—71 3—24 3—33	5—23 5—40 5—50	7—40 7—	57 8—	0	9-58 10—18 10-22
3Í lí ; - j	6—28 0 6—45	8—	44 9—	1 9—10	11—... 11—17 11-26	1—25 1—42 0—0	f 3—41 3—	58 4—	7	5—	58 6—	15 6—24	8—14 8—31 8—40	10-30 10—41 0-0
-n O TAS. ,? Todas las expediciones comprendidas en la primera série se consideran ordinarias.
" ■ Eas lioias de salida que se designan en el itinerario que antecede se entenderán como departida de los parad*"
ros del Cerro y de Jesús del Monte.	1	1
El presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Gobierno d
madilicacion en el invierno.	•
Habana 21 de Julio de 1877.,—El Administrador general.
Banco Hispano-Colonial.
Junta Del ;g id i de'a II tb ui i.—Secretaría, Cumpliendo io acordado por ei Consejo de este Banco, procede desde 1? de Agosto próximo en adelante,
exc -pto los (lias fasti vos, al pago del 2 p.S de ¡os in -
Hernaudez á fin de que comparezca en estejuzgado, calle de Compáctela número cielito nueve, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Julio 10 de 1877. Rafael del Pino.	C O 1
Ledo. I). Felipe Sanehez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
lie dispuesto que por tres números de la Caceta ofi-oial se convoque á D. Manuel Alonso, natural de Asturias, soltero, de 26 años, vecino déla calle Ancha del Norte número 289, para que se présente eü este juzgado, calle de la Habana número 90, á las doce • leí dia 3i del actual para la celebrad n dei juicio de fallas con D. Sel-apio Ortiz por lesiones, apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Haoann 20 de Julio de 1S77. —Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Cliiapoi.	C O 29
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juéz de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad ha ( dispuesto por ante mí eu Virtud de ex orto del de Cien-fuegos, que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque á i. Benito Grande y Roves, Factor que fué de ia Administración Militaren la jurisdicción de C:enfue-gos á liu de que dentro del tercer dia después dei úlli-
tereies del capital liesembo'sado por cuenta de los plazos vencidos, 1?, 2? y 3?, con la bonificación, dichos intereses del 5 p.g que disponen los estatutos.
Los interesados firmarán al efecto en lasoñeinas de ia Delegación, sitas eu ia calle del Baratillo núm. 9, recibos del importe que correspondan á la parte dei capital suscrito que haya sido entregado por cuenta de dichos plazos.—Habana 24 de Julio de 1877.—El Secretario sustituto, Manuel Vila.
PAKTE MERCANTI!
('CERTO DE I.A HABANA.
*NTK4DASI»I5 TUAT JIMIA.
Dia 28.
De Buenos Ayres y Matanzas en un dia del beri' i -i- (jap_ Julia, ton. 211, con tasajo ft
J.
Caja de Ahorros, Bescueatos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto ¡a Junta general señalada para este dia, por falta de asistrucia de suficiente número de tíres. accionistas, se convoca de nuevo pa-í ra el día 7 de Agosto próximo á las echo de la mañana | en el edificio de la lustituci n, reiterando que el objeto es .lar cuerna del resultado de las operaciones verificadas ou el semestre último y proponer el reparto de i un dividendo de las urilidades obtenidas en dicho periodo económico. Lo que se auuai.-ia á los tíres. accionistas á fin de qne se sirvan concurrir al acto, eu la i -teligencia de que se llevará á ef .-cio lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere ¡ai número.— H(í>ana Julio 27 da 1877. -Sucre ario, j ose de los Dolores Fonee.
De
esp. Lola Balcells,
Dia 29.
Lanzarote eu 30 dias, berg. ®sp. Nuevo Amali®' cap. tíaavedra, ton. 168, con frutos á Serpa y Comp--——Cayo Hueso en un dia, vap. amer. Yaliey City’ cap Jackson, ton. 234, con ganado á Gonzalez.
----fndlanola en 4 dias, vap. am-r. Gussie, cap. Ei"'
ton. 590, con ganado á Mac Hollar.
D i a ;-;o.
De Liverpool y Santander eu 18 dias, vap. esp. Fed«-neo. ca >. Aberasturi, ton. 826, con mercancías 4 N. Deuiofeu.
SALIDAS.
ParaN. York vap. a ni er Niágara, cap. Curtís.
---Cayo Hueso, vap. esp. Luisa, cap. Llorca.
----N. York liare, ing. Wurren Law, cap. Lowery-
----N. York berg. amer. M. C. Haskill, can. HatcD-
----Morgan City, vap. amer. W. G. Hewes, c»P'
Morgan.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
______«i.......
ai
<9