QUINTA SECCION.
altos.
Kl Sr. Juez ilo primera instancia del tJMrito de Hele,, eu la causa criminal instruida do oficio, ¡1 «nusc-cueuoíu <le «jiic.pi producida por I). l’o l.Nirpi. Aedo contra D. José Hoja-, por coacción, lia «ilota«).. con l«’-C|1H 14 ,|0 A'4«)ft<> Ultimo el auto qu ■ en su p irte «I».-positiva dioe a í.—«¡>e conformidad con J<> representado „„rol i'roiuotor llseu', 8. tí. pirante miel IDcríbauo dijo: que ilek>íu ile«obiesL*tM*y *obivHeía *nu< fin Mámente* cu la «•outinuaeion «1 • esta causa, «fedur ndo las co.dn-dr oti«uo. Cousúluwo este auto y los originales c«m ia Superioridad, ail-m.le se elevaran por el cmniuitto y cuín loriuu respetuosa «le costumbre.—Lo mand«'j ,v firma H. S por ante int el Escribano «1«« qúe dov fé.—Recar«*-,j,, Huí/. Conejo —B’iancisco O/.eguel i.» — Y para su publicación eu tres mi meros consecutivos de la Gaceta oficial y para notitloar por dicho medio á ,D. Pola-arpo \edo el sobres«'i mié uto que inserto antecede, libróla presente en la Habana d 5 do Setiembre de 1877. —J
cisco Ozcgueru.	A 9,	.
En los autos promovidos por D? Antonia Martínez y Viituler contra sujleel.imo consorte D. Candido Rodrigue/. Itubio, sobre devolución de bienes paraferu des, depósito ó lianza «le dótales «jue cursan eu el juzgad» de primera instancia «lol distrito ilel 1 llar poi ame mí, s. lia dictado el auto «jue se insertara y dispuesto que si-notlliiiuo por este medio al expresado í). Candido Rodrigues Rubio, iuserttildóse en tres dios consecutivo*, aiiabauay Agosto 9 de 1877. - uto.—Conocí ló el «ln-imiulio U. Cándido Rodríguez Rubio, segu ■ la última «Hllu"- «i ¡ti - cede, liflgascle saber «jueen el t«'r mino d« re-, i	■ un parezca eu autos cou la r. pr« -
seutacioii . .•«■ ... apercibido eu sil delecto
de entenderse cou los estrados «leí juzgado en rebeldí-y su perjuicio las notificaciones y demás tramites d pleito, y ilevaudoá efecto el apercibimiento de embargo dispuesto en providencia de 24 de Julio último, prócé-dasc al embargo do bienes del misino, bastantes á cubrir la responsabilidad do que se trata, sirviendo este auto de firden al efecto.—Cubas.-Ldo. J. Banjou Por tocarrero.—Y para su cumplimiento expido la presente líatmoa y ¡Setiembre 7 de 1877.—Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	A 15
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito «i Guadalupe por ante inf, consecuente á las diligencias que preparándola vía ejecutiva ha promovido el Ldo; I) Eiluunlo Espóndil, lia dispuesto que por tresjnúmo ros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á U. Manuel Arredondo, el auto del teuor siguiente.—« ría baila 4 de Julio de 1877.—Por presentado con el documento su reintegro y testimonio de poder en virtud del cual sé tiene por parto al procurador D. Ignacio «le Orbe, eu el nombre qne comparece,y hágase la citación que se solicita, seña'ámlose para el acto el diasiguiente hábil al de ia citación á las once do la maRanu.—Eulogio de Veíanle.—Manuel Barreto.—Y para eu m ercion en tres números «lela Gaceta oficial libro la presente. Habana ¡Setiembre G de 1877.—Manuel Barreto.
A 15
Por auto proveído por el Sr. D Ildefonso Montnlvo y Montnlvo, Marqués de la Isla y Juez de primera Hitan cia do esta villa «le Sau Antonio Abad y su partido, por ante nos está mandado á consecuencia dot juicio abi iitéstalo «le la parda María Brljlda Pérez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncio al público la proposición de compra que se hace de uu sitio de media caballería de tierra, situado eu el cuartón Palenque, partido «1o Alquizar, el cual se ha tasado en tres mil pesos oro, con unos pe lazos de cerca «le piRa de latón muy deteriorados, por el cual dan el precio integro de su tasación, asegurándoselos á loa menores herederos en el mismo fuudo, cou el iuterós anual do uu cinco por ciento, para entregarles ol capital en cualquiera de los casos de la ley y Tas redituaciones al vencimicuto de uño, además [>aga el comprador de su peculio las costas del juicio dentro «le la tasa de la ley, y aboua todo« los demas gastos que origine la compra, de modo que los tres mil pesos, queden íntegros á favor de dichos menores, pura que si hav quien quiera mejoraría ocuira den tro del término de veinte dias a la escríbanla para instruirse.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo man da lo libramos la presente.—San Antonio 6 de Setiem bre de 1377.—Santiago de ürduña.—José Ignacio Leal.
A 13
10 RIC TOS.
Don Gabriel Rodríguez Perez, Jue interino de primera
instancia del distrito del Mouserrate
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ramos, natural de esta soltero «ie unos 22 uRos de edad, vecino de la calle de la Amistad núro. 15é hijo de Severiua, para que dentro «le nueve «lias se presente eu este juzgado á descargarse déla cilim «jue le resulta eu la causa «jue se le sigue por hurlo á Di Rosa H «rrison, cierto y seguro qne si así !o hiciere se le oirá y administrará Ju- ticia y de no so lo declarará rebelde y contumaz y jror bastantes los estrados del juz gado para que cou ello« se entienda dicho trámite y lo.-domas que ocurran.—Habana ¡Setiembre 9 «le 1877. Rodríguez Perez.—Por su mandado Fernando'Novel).
E o 15
Dr. D. Francisco Rosales Limeudoux, Juez de paz «le.
distrito del Orro etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Alvaro/, cuyas generales se ignoran, ¡i fui «le que com parezca eu este juzgado, sito en la calle de San ígn «ció número doce el «lia 22 «leí actual á las dos de la tarde, ¡1 ia celebración del juicio verbal criminal á que ha que dado reducida la causa queso le siguió por lesiones simples á i*. Antonio Perez; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si lio compareciese y por bastante ios estrados del juzgado para notificarle en ellos cuánto-ocurra y demás tráml'es dol juicio —Habana y Setiembre 7 de 1877,—Francisco Rosales.—Por manijado de 8. 8.— Francisco J, Brisefio, Secretario. E O 15 Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del concurso «ie D. José Partagás, be dispuesto se convoque á sus aere dores para la junta general sobre nombramiento de síndicos, que lia de tener lugar ei dia ocho de Octubre próximo entrante á las doce «le su maRanu en el juzgado sito eu la calle de Oompostela número 109, en coucep-toque noserán admitidos en ella, los que no hubiesen presentado los t f tu lo» justificativos de sus créditos ó .los presentasen en el acto; habiéndose leservado la re-preseutaclqu deudora hacer proposiciones de con vuiio en «lidio acto.—Y pura su públicaelon en la Gacela oficial se libra el presente.—Habana 11 de Setiembre «ie 1877.—Eulogio de Velarde,—Por mandado de M. 8., Manuel Barreto.	E O 15
Por el prisente, cito, llamo y emplazo ft D. José Alaria Valdós, natural detíuanubacoa, casado, labrador, de cuarenta y seis afios do edad y' vecino que fué «lo la estancia «El Refugio» en San Miguel del Padrón, á fin de q«ie comparezca eu este juzgado, sito en la callo «le San Iguacio número doce, el dia 21 «leí corriente á las dos «ie la tarde, para la celebración del juicio verbal criminal a que lia quedado reducidu la causa siguida comra D. Bailolonié Roca, por hacer disparado dos tiros eu despoblado; apercibido de declararlo rebelde v contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra .y «lemas trámites.—Habaua 7 de Setiembre de 1877.— Francisco Rosales.— Por maullado de 8. S.—Francisco J. Briseflo, Secretario.	E O 15
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Eugenio Quiutin Thiuou y Valdés, hijo «lo I). Eugenio y DI Jimijuina, natural «1o Güines, soltero, «le veinte y cinco «Ros y del comercio, para que dentro del término «le 9 días se presente en la cárcel do esta ciudad,«« á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á I). «alvador Fraseblere; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con tutnaz y por bastantes los estrados del juzgado para los tramites ulteriores de! procedimiento.—Habana Setiembre 3 «le 1877.—Eulogio do Velarde.—Por su mandato, Arturo Galletti.—Y pira su publicación entres muñiros de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la preseute, fecha ut supra —Arturo Galletti.
ts T	E O 14
Dou Ildefonso Monta’v» y Moulalvo, Marqués de la
Isla y Juez de primera instancia de esta villa «le
Han Antonio Abad de los Baños y su jurbdiccion. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que so crean con derecho, á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D Angel José Rieafio, el cual acaeció eu 14 de Julio úiti mo, natural y vecino que fué de Alquizar, de sesenta años de edad, soltero, hijo legítimo de D Feltp • y Drl Fraucisca Rodríguez, puraque «ieutro del término dé treinta «lias contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que	-	1 ; j
Setiembre de 1877 dado de S. S —Suutiago de Oñlufi Y á de que
bramos el presente.—San Antonio 4 «le Setiembre de 1877.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.
■E O 14
Don Pablo González Zor.ta, Juez primera instancia de.
hacerse cnrgodel traslado «le la acusación
can a «mu se lo sigue por resistencia a un sereno, ciu >« v seguro «le «jue si a-1 lo hace so le administrará jn-titi.» v de m contrario se le «te Erará rebelde y contumaz y por bastante los estrados.del juzgado, con.quien sven-
tendérán tos «binas tráun'y t ) »7 de 1^77.—Alitatilo I 8.~B.—Ualuiel desafinas.
Don Jpsé Gregorio LcdojL Labal!
; ulteriórts.—Habana Agir -
juierdo.—Por mandudo «le B O j 3
ro de la Rea! y «lls-tbigulils órden española «le Cdilós tercero, Promo-u«.' tLoafdé ascenso cesé o té, Juez «.e piimefa tus tanda interino de esta villa y sil .jurisJioion. p„r ,-;ta mi primera carta.«lo edicto y plcgoii. c«t<*, llamo v cinplar.o á D M uiu-l Ooauaga, natural «Je Vive-iva de e-tat tri regular, con patillas negra-, tomo le* veinte v ocho ti Ireinlu años «le talad y reparador que fué'E la prohmgawim de Amarillas, para que delicio le nueve «ti s «ie-j-ms «le la publicación (leí último anuncióse presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse «le ¡a enfpaqúe ie resulta en la causa ais-,resudo G«ienugay D. Pablo I/.quier-y seguro «le «juesi así lo
«ss?*-»
m «lia d«» la mañana en las puertas del juz ia calle d«l Prado número 29, para el remat «a situada en ¡a «-alie «le-Tenerife número co, retasada en mil quinientos posos cuarent: centavos-pro.—Que asi t<> tengo ni «te le. materia.—Habaua Setiembr

tnudtt contra el t-xpre ll«>
07TIIV7 J	ti U \J <ll Uveiti»« I Ol V4.V/ '-l «.»O ov í/lldill
gal forma, liaba:,a Agosto 29 de 1877.—I
ie ».
z de
ndado en los autos 7 de 1877.—G -mez. Juan Andreu. irimera instancia de
y
dec 80
segundo, i jui siiieclou, «
1 Aguí ir.	ü . O ,15.	.
1 Ei Hr. I). Eduardo Orduñtv. Juez «le pumetfe ias-R 15.; i lancia del,distrito <i«‘ la (itterlral, b» -dispuesj<):q|ie por esta villa v su1! tres númecos de ia Gacela oiieitjl.so cil«- á D. FxAictsoo 1 '*	natural «le Milico v fjue iesldla eli ía < Jibe uy,
in «te çu-- i ef'-c.to uu acto «le justicia «iispuesto en ca't.-a crimiuai.-si.tabaqa 5 de Seiieinbro de KS774—Fracyi.se-> .«,e Castro..
C O 15
- e-(a villa, lia Hsoutrtô s.î.üi-Gaceta utioial de la m) imi ; u. José Alouaster, para «¡ne las «b ce «ici «lia 8 «le Se tlémbrc cutíanle si; prese nie'en dicho juzgado, «.-«ni « líjete de célébrai*el juicio verba! criminal a que se re lu
las « lot I
El' Sr. 'Jará de p por ti'p'i números -
de
Il 14
primera ius-
ti e
R
primera
-Ldo. O li
instancia
iez
de ¿Libre
«I,, ñor lesiones eu rifu; dorio y seguiu ueijueNi > >
hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y (le
no hacerlo así seie declarará rebelde y frm'tmn iz V s<; tendrán twr bastante» los estrados del Tribu nal pina une con ellos re entiendan las notifieaei.mes y demás trámites <iuc ocurran en la referida causa.—Colon 24 «te Agosto «le 1877. - José G. Lcdon, Por inatídiido da ». 8.
Guillermo Escobedo.	E G u
Por ante mi yen esta fecha ha «l¡spuest«j en lacaú a : seguida por incendio ocurrido ou quirico del actual en u«m ««asa Barracón .leliiigéiiio Mercedes «le D Aut-nuo .
Carrillo se convoijue á las personas que sep¡ n y puedan dar raz menino tu Jo lugar este siniestro y sus cíicuus-lancias para que dentro de nueve dias ú contar desde esta fecha se presen,ten en el ju/gado a declara di «uto se-nati v les conste sobre el pal ticuiur.-0)1 m y Amisto-9 de 1477.—Ledou.—Por mandado de 8. tí. Oaili<^ririu Escobedo.	,	,. E O 14
Por est i mi seguu-ia caria un eJicto y pregón, cuo, llamo y emplazo á D. José Martínez l'roncoso, uatuiai >!c Salvatierra en Galicia, de estado soltero «le 37 añ >s «le edad de oficio eamjio y vecino de Maeurijesrá fin de que dentro de nuevo «lias después del último au unció,
se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «ie uu caballo á D. Ratael Hernández pozo, «iierto y seguro «le «jue si así lo Uiciero su la oirá y admiuistrará recta.y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal paira que con ellos se entiendan las , notiíicaciouísy damas trámites -que ocurran en la rete-ridacausa.—Colon,Setiembre4 «le 1877.—José G. Lcdou. j Por mandado de S. S. Guillermo Escobedo.
E O 13	,
Por esta mi primera carta de edicto y prego;;, ello,
Hamo y emplazo á D. Scraüu Reyes cuyas generales su ; ignoran, á tíú de que dentro de nueve «lias se presente j eu la cárcel pública dé esta villa, á descargarse déla | culpa «jue le resulta eu la causa se le sigue por.lesiones i-á D. Pablo. A ruca; cierto y seguro «je que si así lo hiciere ¡ se le oirá y administrará recta y cumplida justíclay do ¡ uo se le «1« clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por hábiles los estrados del juzgado ;
liara ía.s notificaciones y demas trámites de la causa.— ;	,	,	....
Colon Agosto 3.) «le 1377,-Josó G. Ledon. -Por man- : rebajar el treinta por ciento, quedando redm-m su va-dado «lo tí. 8. Guillermo Escobedo.	EO 13 lor á treinta y dos mil cuati'omentos ouaieula é nuev e
Do-ii Auionro Giner y JVÍorét, J iVea de primera instan - ! Pes’>s veinte centavo», la subasta tendrá efecto U Uu ■?, Cía accidental do esta Ciudad y su jurisdiicCion etc. j« e Octubre próxima á las once del mismo a b» ptterta Por esta mi 3.' y última carta «1«: edicto, cito,¡llamo y («leí juzgado, sito cu la calle del Consumido tmnicn, >, emplazo á D. José'.Marta Pérez y Garcia natural de Sau i advertblos.de que la actuación estal a «le manuu -to cu
— 1	... -	.,	r i -.............■--«•■ 1 la escribanía del Ldo. D. Agustín v alerto, «lomlc i a ti-
ca.—Habana y Setiembre 7 de J877 —Ordufla.—rlJor el Escribano Valerio, Bernardino Suarez.	R 11
Por el piesente eiiiotó se anuncia al público,- que á consecuencia «le Jos autos del ¡ibiulestato de D.. Fran -
lid 11 di)
Octubre próximo entrante á l is on- e «ie su mañana cu
Por manda«!«)
El 8r- Jue----
na-tbio jn licai, tía dispuesto por ante mf, á con-tepuen- Vaz<iuí'/, _ c¡ «leí juicio de raz acordado entr<‘ D. B uiito MarUnef, | obhi-pftt.fiuriKon 45, D. B'ian -is - > González Bauzi, sobre petos,' que é del día ' s d--l ron lento y en bis estrados del ju -enlata el i-igeuio «Concii oioi » de la propio ia«i «K-f Situado«u el partido «le la Macagua «le esta su-vléudo «le tipo laeautida t U«- treábier.tos cmceiita y «alio mil setenta y cuatro pesos setenta Centavos, adviniéndose quo uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras de dicho precio.«—Y pitra su inserción en tres número» de bi Gaceta, oiicíal libro la prese ut«-.—Colon 1? de Setiembre de 1877.—Guillermo Escobad«-.	_
Don Antonio Izquierdo y Pozo, juez tallóla del distrito del Cerro etc,
p,.r-«I présenle edicto se auuuc-ii al público estar Rebabado la» doce «le la mañana del «lia 27 del actual cu , i ¡,,/g	> situado en la cálle Ancha d -I Norte número
i nventa y tres, pura él cuarto pregón y rem ite del sitio ingenio «ítíjfi Agustín» (á) Mosquera, situado en el pal -t\.j «!•* Qnivicáii, Jurisdicción de Bejuctl, retasado cou sus ti«;rras, "tbiicas y cenias am-xi-ladei en veinte/ ocho «lili quinientos cuarenta y siete pesos veinte y tres centavos, á fin de que el que quiera hacerle propodeiou ocurra á verificarlo que se ieatltuitirá, pues sv bn «le re-¡,; c cu Uicbc.-dia «u favor de quien mas. diera.—Q'to así lo tengo ííi puesto en el incidente al cóucurso de D.
José Alaria M -ales, f. «rúa'«.lo para tratar del.remate «Je dit-bí fijic-j.—Dada eu la Hábaua á 7 de Setiembre «I .'
4S-;7._Aátouio rzijuiérdo.—Por mandado de 8. S — L-Luis Ivodrh'ii«-/ —Y i*ara su iusercio i en tres núnió >s «lela Gaceta oficia!, expido esta en su fecha,
Luis Rodrigue/.
Don EiiiOitioiH) Velarde, Juez del distrito de Guadalupe.
Por ©i presen te edicto y un virtud de lo dispuesto cu los autos'cjcí-Hit! vos «jue sigue D. Juan Beruau Arenas cont « D. Luis Diaz y Torr« s, sobre cobr > pesos, se anuncia a! público que el dbi 2 de O próximo á las once.de la mañana en 1« sala «leí juzgad) calle do Compóstela número 109 se verificará t«¡ remato de au potrero.embarrado ai «icuiloi, situado en los terrenos del iiigetiio,demolido titulado «S in Matías,» partido «le Cara bailo,, cuartón dol -Jeloj, jurisdicción «íe Ja ruco, compuesto do vidnte caballerías «lo tierra y aprecia«!«) con to'dás' sus anexidades en la suma «Ij cuarenta y nueve mi! cuatrocientos cincuenta y cinco pes-ís noventa centavos.— Habana y Setiembre 5 de 1877. Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8.—Rafael del Ptno.
R 13
Don Eduardo Orduñ» y Morry, Juez-de primera justan eia del distrito «le la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que qui ran hacer proposiciones á una casa «le manipostería, tejas y azotea, situada en la calle de Cuba número di« Z y seis, tasada en cuarenta y seis ,mil trescientos cincuenta y seis pesos cuafo reales, á cuyo precio
¡o la causa «jue contra ei citado Mona« ter se sigua) i-n o «le primera instancia por lepioa á.D, Eqse.bjo tían-lóvab Y para su publicación libro el de Agosto’«Ib 18,7.—-Los test
présente.—Güanájay testigo* «le asistencia. José Valdés Blamtino.—Mannel H. Valdés. C O lü El 8)-. Juez <1«‘ pr¡m«;ia iuidnnem «ieijj.distríto « « Cerro, lia dispuesto.s.- convoque por tres nílmcrts «le la Gaceta oficial al ¡« iá'écó P.-rúan lo Lemay, a, fin il» que comparezca <-n esli* jasg.-xl-) itev-tícua* ui» ¡vct«> d-justicia en causa c-itmluul.—Y para su -publjtaciop lilao la pivseuto.— Habana y Setiembre 5 «lo 1477.—I Luis Kolrigu'-z.	C O 15
Ei tír. u J sé Gr«’g«'ri0' Lo Ion, Ju'éz «le prnaeri instancia «le o-ta vifiteji h?j partid«)judicial ha.<li?|)U«.sí «jue por,tres íi/ic-cros consecutivos «ie ia Gaceta; olieh so convoque á D2 •* gil-tina Sancli«-z, á fin de qn rílentr «le nsleve dias'se presénte on este juzga«!«) ‘para fin a«-t
i do justicia ! eobedo.
El Si I ante mí !
¡ ros se««-«
I pucblj» «!< dentro o
prese!« i
se lia aiordatló
Diego «le Nuñez, vecino tpie ei*a de Guara casado db campo y de 31 años de edad, para que en ei término «le 9 «lias después «leí último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad a «descargarse de ia culpa
duelo "resulta efi la causa «rae be le sigue por hurto de , «-— ------------------ —,-------------------- , ,	,
bueyes á D. Leopoldo Bcrriel, Cierto y seguro de que si cisco.i/.a'bnnc.l y Moiitiel, so ba señála lo el asi hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida 1
justicia y de lo contrarióse le dcclaiará rebeld maz y por bastantes los estrados «leí ¡uzgado,
Setiemb 3 de 1877.—Antonio Giner y Moret.—Por mandado deS. S Angel líarbatlo.	C O 11
Dou Oárlos Q. «le la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Alvaro Prendes y Junquera natural ue Asturias, vecino «le las Pozas, casado y de 52 años biiie-rero, puraque dentro de los odias siguientes, se presente eu la cárcel de esta villa, á descárgame de la culpa que E resulta eu la causa que se le sigue por estafa de uu billete premiado a la esclava Isabel criolla «le la dotación del ingenio Sau Joaquín, sito en dicho partido «Días Pozas; pues si así lo hiciere se.le oirá y administrará justicia y en su defecto le parafá el perjuicio que haya lugar.— Q'iéasí lo be dispuestn;en I-i referida causa.—0u tnajay 3 de Setiembre de 1877.—Torre.—Por mandado de 8. 8. Antonio Perez. —	E O 10
por medi.o del. presenta edicto, convoco á las «jue se crean con derechá. á la herencia de D. Jo 6 María Pita, natural de Pátirt,‘provincia de Galicia', en Espafia, vt -cino qUe fuéde la Mulata, viudo y cou hijos, á fin do «jue en el t« rmino de veinte «lias conta-losoles.de la „u. bltcac-io.n «!e nre-e jtc, se personen á.de,lucirlo con les docuuv titos justifiéativos-'tievíós y seguros do que si así ló hacen se Irs oirá cu justicia y Caso contrarío se seguirá adelante, en las act uaciones paráiulotes <jl per-juiwip cous guiefite, advirtiendo que por virtud «le las primeras convocatorias iri se lia presentado persona alguna orí reclamación de la citada herencia.—Guanajay Setiembre.5 de 1877.—OárlosQ. de la Torre.—De Orden de 8. 8.—Manuel do J. Aroclia. . E O 15 Por medio del presente segundo edicto, cito llamo y corivoeo a los que só crean con derecho á lá herencia de I). Dionisio'Bar.era, natural de Heruigua eu la isla -ie la Gomera, casado, de cuarenta y cinco años «le edad, hijo legítimo di D, Santiago y í),.‘ Jnana Trujílioy que falleció en'esta villa por liabérsó suicidado dejando sucesión legitima, á ttn.de que cu el término «le veinte «Has, contados desde esta fecha, se presenten cotilos docuineutos justificativos á deducir el «le que se crean asistidos, ciertos y seguros «le que si asi lo hacen se les oirá etí iusticiá y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, haciendo presente que por virtud de las primeras tonvo-eatorhs se iw presentado ia viuda D? J uliana Bar era por si y chino til tora y ó ir id «ra dé sus legítimos hijos D' María Mercedes de la Concepción, D. Pe 1ro Frau-ciseb, D? María Marcelina, Di Alaria, D. Antonio Roberto, D‘ Maria Guadalupe casaiía cou D. Marcelo Callado y D. Ignacio Hernández Chave/ como 'legítimo consorte de Di Micaela Barrera.—«Guauajay G «le Setiembre de 1877.—Cáelos Q. de Ja Torre.—De Orden de 8. tí. Manuel de J Aroclia.	E 14
Por esta mi ’segunda carta de edicto cito, llamo y «oavoco á los herederos de D. Alejandro Palacios mayordomo que fué del ingenio Angula, ubierdo en el partido.del Mariol, para tadbs desde la feclia, sep «lucir sus dereeln s —Que arí lo lie ilispu tostado del referido Palacio Guauajay Agosto 21 «le 1877.—CárlcsQ. du la Ton«;.—jfqr¡mandado de 8. S. Autouio Perez.	E O 13
Don José García de Lata, Juez de primera instancia de osla ciudad etc.
Por este • UU tel'cer edicto, cito, llamo y emplazo I). Faustino García Al vai ez, hijo, dé D. Sabino y Dd Nicolás », natural «le Q^edo, casado con Di Leonila González, con hijos, de 31 aflosde éda t, y Capitán Pedáneo que fué del partido «le Giieiba, pat a que «ieutro do 9 dias, contados desde hoy, se presento en este juzga«!o pata ios efectos y dciiiás trámites déla causa Criminal píe se le sigue por rapto y estupro de la jóven Df Ana N nuez Lara cierto y seguro de «jue si así lo .hiciere se le administrará.recta y cumplida justicia.y dono se le deparará rebelde y contumaz ó iiicúrsoénríus péfias de la ley, «láiidogé por bastante los estrados del juzgado para hs ulteriores trámites del juicio.-rrRemedios 3 de Setiembre «le 1877.—¡losé Gar ría de Lara. Por mandudo de 8. tí.—Martín Massiá.	E () 15
Eu virtud de providencia dictada en el «lia de aver n el couourso promovido por D. Cirios Gá iz ¡Menéu-«lez vecino dul partido de Taguayabon de esta jurisdicción; na cita, llama y emplaza' á tod-is los que st-au u-reedores del tpjsmo para que dentro del término «le Veinte (lias contados desde la primera publicación del presente, comparezcan en el juicio con los «documentos justificativos «le sus respectivos créditos.—Y pata quo J legue á conocimiento de los interesados se íi-iri el ore sen te para su inserción en la Gaceta oficia!,-—Remedios " de Agosto de 1877.—José García de Lara.—José Jliue-íi“/.	E O 14
Don Miguel Francisco Vioadi, Juez dé paz de esta villa y sustit'íto «ie primera instaueia de la misma y su júrisdiceioa.
Por esta-mi 3’y úithn i carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al uioreuó'Pc íro Rodríguez, de estatura alta, delgado, lampiño,'que le falfsti los dientes de bajo y uno de arriba, para que en el término «e 9 di H
eu la real cárcel «ie que leresulta.eu ia _	.	— billete de cien pesos
cierto y seguro fie que si así lo hiciera sé le oirá y administrará justicia y de uo se te declarará rebelde y contu-nia7 y por bastantes los estrados dol juz,gudo para las notificaciones y «lemas trámites ulteriores.— Gijauabacoa distrito Este de esta ciudad y su partido iudiciul «-ir i íd* VtmL>re "1 <*e. !3D- —Y¡on«li.—Francisco W. Arinen-
y coutu- ! los cstrado‘8 «leí juzgido, para ol remato del potrero ti-- Bejucal lutado «La Navarra» situado en el partido de N uevti Paz, ' jurisdicción do Güines, compuesto de diez y seta'y media cabullerías de tierra liana, l'ndando por el Norte con el caniln-t Raai de los Palos, por el Este con el camino de Uomoui, por el Sur con D. José de Jesús Pozo y D. Francisco Molina, por el Oeste cou una serventía qué sale al camino dicho de los Palos, y tasailo con Siis- fa • blicas, arbola lo y do»esclavo» «ie dotación eu doce -mil pesos oro; debiendo advertirse que no se admitirá postura «fue no cubra el precio íntegro del avalúo.—H «baña Setiembre 4 «ie 1877.—Ordufia.-Por mandado dé S. 8.—Bernardino Suaivz.—Y para su inserción en la, Gact-tii oficial libro la presente.—Habaua Setiembre ,4 «le 1877.—Bernardino Suarez.	lt O 13
Por auto ;lel Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta eiudail, ep.Us ejecutivos segui«!« s p«»r 1). Aniceto Martínez y.Coinpuñfa contra la-»Sociedad de Garcia y Gómez, en cobro de pesos, piocedeule» «le la tu tría reflíécionaria del ingenio «Nuestra Hra. del Rosario,» se • isppne s isaqneá públicasub»sta | o, término de ocho «lias veinte esclavos «le la dotación d•;
elifimbre 4 de 1877.—Giuilerma .	,,V	G O 15
v. d«'priñíéra instancia «iefsta villa por • ü .puesto qhenórp.-fij ót’iíeti jy en tres mime v «jue á D’PtSofia i'abral, vecina que «lude •Riglaeu Ja cade déla Empresa, para qn« j quinto «lia después del uitimo anuncio en «ste juzgado á nombrar curad r ad'-litei que la represente endii caltsa formada contra Di Sautr ¡ n i lio Hernández Martin por bigamia, encoucepto «ju ! «le no verificarlo se le nombrará do oficio.—Guacab ié I Setiembre 5 dé 1877’.—Luis J. Marín;	0 O 1
Don José Gutiérrez Méhsaqúe, Juez de primera instan i cía de (Sita vi.llH<y su partido.
. Por c.l presente 1i.losaber «jue uo liabiemjo tenh!
‘ efecto la junta dispuesta eu 11 quiebra de D. M;ixipi< i-G. Sotares, he señalado •u'névá ineifré paiá’que teu.ga i«i . gar la ainlieiioia, dol «lia 20 t n «M juzjtado y so «ota p<
. este m alio á los acreedorea apere« bié,ídolos d.e ;o qu haya lugar si no concurrióle!) y hácléádoks ¡ iv eut« que deben comparecer con los tftufos «pie iustitbpi« sus eró lites. — 8uguií la Grítnde Setiembre 1 de 1877.-José Gutiérrez.—Por mandado de tí. 8,—Ft'dcrí« o T; bares.	O Ó 15
! Don llena redo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime rainstuneia did diutritoúle Belen.
Por el presente s«* convoca á D? J «aijnin Esquíve! para que se présenle en la escríbanla i le) actuario ñ sa tisfaeer los costo» ie su éa'rg» «ai a .'fifís instancia» en h catisá que se ie siguió ñor les kiries.—Habftna Setienibr« 4 «1 ■ 1877 —Ruiz Ootit-j«).—Por uiándado de. .8. 8. Francisco O/'.'guera.,	O O 14
Por ei presente sé eoñvóca al aíríá’Uéó* Roiniiiíkio ¡ a ra qúe se presente en la eserilmiiíaM« 1 ¡Háitarie ft tatisl'a cer las costas de su cargo en ambas inatarjoias on la cm. sa qne se le siguió,por liprt .—Habana Setiembre;; «1 1877. —Ruiz Conejo.'—Por mándaííó ue'B." 8. Fráncis»
Üzeguera.	..... C O 14
El tír.íD. Eduardo Orduña y Merry, Juez, de prime ra.iiistanci.i del distrito de la Catedral, pqr ante mí ii dispuesto ijue j ór tres mímero.s'cotiseen! i vos de la G ceta oficial se ('«Viivoqfie sV D:.‘ .fuma y tu1.1 Merced Cnsii l o D. Antonio Valdé-, D Jóf'ge LaCe louia D. Jo^é G -uer, p. lgmic.«) Muré,y ü. Manuel .Acpsta, para qu «lentro de quinto día «lespu s «bu iiltim > anuneío, í'óiii parezcan eu el juzgado á"evacuar un ac’ó dé Justicia.'—5 eumplieiid» ln mandado liltrV» lt )>r<»»etite.—Habaua 2‘. do Agosto de 1877.—Bernardino Suarez.
i	..	'con
Ei Sr. Juez de primera instancia de,ésta ciudad « 1 auto del dia de hoy dicta«io por ante mí en la causa en «•iliüal ssgúi ia coutnijtí). »Marrano Perez de P/a lo y otu > porexuccioues ilegales y «trosd ditos ita dispuuMí) eo:.v e car por tres números conse.éuüvqs «le ía G-iC.eta «jríiei í 1 « negro Tomás Fun«fofa ft'fi'n dé qtio'deV.tro de quinto « i d-spues «leí último anuncio se presente á declarar.—
■ Ylpara qup . teiigiv debido efeot/) l«> mandado libro 1«. preseute.—Remedios 24 «ie Ag03to de 1877.—José Jiine uez.	O O 14
El Sr Jijez do puniera ¡ustaqcia «le esto partido jn-ilh ihl por ante mí, s«' lio nerv¡fio declarar i¡i 1 «e.-ta.!«« fallecimiento dé D1.1 Atnrfea 'Pólfedo y Sánchez,, veclin quo filé de Qui viean y .por sus -heredero» ú lo» qifo coi arreglo á derecho deban s.-río, á los que m» «««avocan ] «-i este medio para «jue eu «1 lérnii.no «1«: treinta «lias qcu-
íMael úB| piUl) E O ia '
aquel, avaluados en catorce m|l setecientos cinco pes«
oro del cuño español, Bofiuian.íoto j>.irn Mn. jatnate	las • anrcu bLaloéuifou.t >.	jostifit-áti'Vt.é'á <!¿ •«u	¡r el <„
«<oce tieirília 18 delacin il.—Y p ira su in ercion libro i ! j	le» asista.—Y para >u	publica«-,<-n p--r tren	núinc-r
presen le. Muta ti zas 4 de Setiembre «le 1877.—perórdeit j cousecnl ¡vos cu ía t ¡acota oti.ual - x¡ii«lp la presento»!» de D. Antonio de Saudova!.—Luis «le Z iriarrahi Tolo- . vocato. «a.—Bejucal Julio 28 de 1877.—ti;: -par Barun sa.	¡18	'	C O 14
Por el „res, ato edicto hago saber: que á con «cenen - ¡ El Sr. D, Jebé Garcia «io Lara, Ju«-z «lo príiuei.a i:,-< ¡a «le los utos síguidos por 1). Roque de. t ara contra | taiiciafié ésta ciu lad « «i áíito del «ha de hoy dictail» ««, 1). José María Veloz juez de Ugíirte en cobro «le pesos, ; ¡.„te mí en la causa criminal seguida 'contra D. M¡ iiaber «ii-puesto se pongan eu remate p« r el término	de ¡	ríaúd Pérez del Pntd«i y	IV. P«- :ro Vega y Vega «■
20 dia «la «nita i de las casas situadas en ia calle de	los i exacciones ilegales, frániie, infidelidad eu la	custod .
Gíit )■ marcadas cou 'os números 80 y 32, justiprecia- j do documentos y fuisedad, ¡in «listutes«ose oouvoquefixl das en totalidal en la cantidad de ciento dos mil cu a- j tres números consecutivos dé la Gaceta oficial al'repi trocientes sesenta y uu pesos ochenta y uu centavos oro en la inteligencia que para la subasta de la'mitad fie di -chas casas h ; señalado ias once de la m iñan«« del dia 28 del mes próximo «letíet embre eu ia sala del juzgado, calle del Consulado número 18, á fin de <|ue los quo so iutorts«-¡! en o* remate acudan al lugar señalado ó antes ■ ■ ía ese« ibauía dol «¡ue refrenda.—Habana Agosto 27 de 1377.—c'rduñ:«.—Por el escribano I). Agustín Valeiip,
Bernardino Suaréz;	R 1
Dolí Sovérino Prieto y Peréira, Juez «le primera instancia «íel distrito Sur de esta ciudad etc Poi el prese ate y cu veinte números fié la Gaceta: oficial <!a ta Habana, se hace saber al público haberse señalado !as «teco del día 18 del próximo Setiembre para la subasta del ingenio «san Carlos» de iosSres. Ugarriza y Compañía, situado en la jurisdicción de Colon, partido de Macuriges,cuartón «le Tramojos, compuesto de cuatrocientos oelventa y nueve hectáreas, ochenta y tres, áreas y setenta y tres ceutiáreas de tierra, con sus fábricas y Jemas anexidades, retasado eu treinta y tres mil cuatrocientos diez y nueve pesos cincuenta y oclio centavos oro del cuño e-paño', n<> admitiéndose posturas que no eubran las dos terceras partes do dicho’avalúo,
que dentro «te veinte «lias, coa- 1°. he dispuesto eu los autos si-guidos por D. A nselmo >i.. ;«n:o u es.e juzgado á de- García contra dicho Sres. sobrepesos.—Matanzas Agos-■ a-.i lo be dispuesto en el it:- to 20de 1877.—Severino Prieto.—L io. Juan .'. Betau-
taria el «lia 1U de Diciembre «le 1872, para que (Jam'ro «te	v	H .	,	.
tres meses contados «lesde la publicación «le csleanuneio dienta nc r nobre	in* 'Y ouV° co"uvo^' J “« 11
comparezcan á deducirlo en este juzgado en lo8,„,t«,s Sfioaíc «d» D S »‘iif l>rufi-ro so confiere que se instruyen sob.e dicho abintestato por la escnba- - Met ó je sulém ,n,¡r f ‘?r sí y.e,,“,° lu"' na ue! infrascrito.-Si así lo hacen se les oirá y mi«it- '	^r!aiu« li':
iiistiará justicia y de lo contrario so seguirá adelante
14
primera lus”
en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente, Dado en la ciudad de Puerto Príncipe a 21 d«u Agosto de 1877.— Pablo González Zorita.—Francisco de ’ Arre-
dondo.	g o
Dou Antonio Izquierdo y Poza Juez de cia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón cito, I amo y emplazo á D. Curies Soto y Fernandez, muuraí «le Galicia, soltero y «le veinte y «lo» años, á fin de (|«i» deului del término fie 9dias se preseute cueste juzgado silo calle Ancha uel Norte número noventa y ti es ¿
cero dia.—Habana Agosto 31	1877.—Rulz ( 'oueio.-—
Ponnamlado dé tí. 8. Joaquín Laucfs, E o 13
ftSÍJIATKS.
Don Antonio P. Gómez. Juez «le primera instancia «le distrito de Je-us Muría.
1 or el presenté edicto,¡rugo saber; que á conéecneii-o.a de los autos que el Ledo. D. Tomás Alaria F«;r«o; Proeuiudor D. Joaíjuin Vaidfs R-taucourt sigue eouttu D. l'olicici Vidal ,lt3 Azpeitia gii couro dt* ncsos, ho igdo el dia 18 del entrante mes de Octubre á las siete y
y
con t.	R i»
En las diligencias promovidas por el curador de la menor I)? Antonia Hernández Perdomo y compartes, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «1 I distrito Sur de esta ciudad se anuncie al público cu 39 números consecutivos estar señalado el «lia 18 de Setiembre pióximo á las doce de su mañana y en las puertas del uzgado, para el remate de seis casas fifis de rnam -posterí» mixta y cuatro «le tablas situadas en esta misma cuida«! calle del Manzano números ornie trece y qui a- que ¡e conózcan ce y callejón de Mátlan húmefos'«los, cuatro y seis, ta- que compareze sadas eu cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos. ' 1 cuareula y cinco centavos oro, con la advertencia de que no se admitiiá proposieiou «jue no cubra el íntegro precio dol avalúe.—Y para su publicación en la Gaceta oficia! libro el presente.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Federico Rosado,	R O 17
(fi.VVfi 0 LT O il l AS.
Por «d plí sente se convoca á las personas que quie ■ rau hacer proposiciones a cuarenta y Ocho bocoyes de azúcar ifiascabtfdo, parte deciento eiucuenia y dos que se hallan depositados en los almacenes de Ha -endados, para que el di 1 diez y siete del actual comparezcan eu el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 á las do te del misino.— -rabana 6 de Setiembre «1« 1877.—
Orduña.—Por el escribano Castro, Bernardino Suarez.
C O 14
A vi.tud del intestado de D. Dámaso Pérez y < fon -zalez que cursa en este juzgado y por ante mí, lia dispuesto «>! Sr. Juez de primera instancia «le esta villa «jue )>or tres itúuieiy.s srgnidos de la Gaceta.ofie al y tómii- . no de treinta dias se convoquen á ios «pie se crean con ' derecho á la herencia de D. Damas rPerez y González ¡ natural y vecino de esta vida soltero, hijo legítimo do D. j Marceé, y D? Josefa ya difunto?.—Y para su publica- ¡ cien en tres número« seguidos libro la presente.—Sau j Antonio 7 Ue Setiembre de 1877.—Antonio de Porto.
C 14
DE OFICIO
El Sr. Juez de primera iuslancia de este partid«) judíela! pfir ante mí ha dispuesto tu causa por robo de dinero á D. Antonio Perez S«)t), se conyouue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Amado Guillo! j»ara que dentro «le nueve días comparezca en este juzgado';», prestar cierta declaración en dicha cansa, pues se iguota su residéucia actual.— Y para su publicación ci.uio estádispuesto libro la presenté, en Jaruco á 31 de Agosto «le 1S"«7.— Rafael Aguiar. C O ¡5 Don J osó E. Corp y Oalderiu. Juez.de primera instáii-cía «ie esta villa y su parti«io etc,
A consecaeucia «ie la causa crimina! seguí la por hurto de ,uu caballo á D. Juan Aguiár he dispuesto se convoquéQ por tres húmeros de la Gaceta oficiala las p«;rsoiv«e que «-• cre.au cou derecho,á uu caballo «le color '(¡orado, «té seis y inedia cuarta?, de cinco años sin hierro, calzado d«> Itgs patas, lucen) con ido y cutero, j«aia. pee-dentro «le! «plinto «lia fiéftjrttw» de su • publica« ion se i«i' i.c cu este juzgado con ios títulos que justifiquen su pt ««redad.-Y piira-eu publicación eu la Gaceta oficial libro la presente,— Güines y Agosto <}1 fifi lr77.—
<'.irn.—Por manda 1«> de S. tí. Francisco Muñoz.
C ü 15
El Sr. J;.cz de priin ra instancia de este jiartidoju-
. íPcial por ap ta mí Ipi dispuesto en causa coolra el m'o-laaia Antonio Criollo.j.'pr Homicidio «to la. «16 su clase Donata ainbcs esclavos de D. Juan Seutelles, que por uvs mi tueros emuecu ti vos de la Gaceta oficial wo convoque á D. i atanisluo Perez, mayoud «jue fnó del iu. genio San Fiauciseo de Asís y cu. ■ «' • ■! Licia se iguo-
aentant«« «le los.tíre» Mattinez y Hcrinratio del comete:« «le la Hab.ana.á .ti u «le que dentro-de.quiuto «Ha .«iospit «leí último auuucio.se pre ente & tjqctarar.—-Y para qui tenga debido efécío ’o iiiamla«io libro I » presente en Remedio» & 31 do Agosto de JS77.—José Jiménez.
C O 14
El Sí. Juez de primera Instancia del distrito d. Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú meros «le laGaceta oficial se convoquen*.! tres persona ««ue le conozcan bienes á la morena Inés Céspedes, á íi «Jeque nmtp trezeau en este juzgado, sito callo de Com póstela número, ciento nueve, á primera audi >ncia v las once, para evacuar uu a to de justicia en causa en minal.—Habana Setiembre 4 Ue.1377.—Rafael d.d Pin ,
C O 13
El Sr. Ju«*z «lo primera instancia «leí distrito «1 Guadalupe, ha dispuesto «.ue por tres números de la G « cta tfficiul se convoque ú tres p monas «juc lu cono/gau bienes al asiático Jo «6 Ganuiicl-.o á liado «pie con; parezca cu este juzgado, si (o callé do Coiáposteia núuí ciento tur ve á piimera audiencia á las once, para evo citar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua 4 Setiembre de 1877.—Rt/afi'dél Pifio. C O ¡3 El Sr. Juez de primera instancia d ! di-trifó fi. Guadalupe, por ante mí ha dispuesto qne ñor íivs’nú meros de Ja Gaceta oficial se.ti«uv<jqiie á tres pe sena-«jue lo conozcan bienes al pardo José María F-iguerola, ú fin de que comparezca <-u .este jurgado. sito calló «I«’ Com posada número ciento nueve á primera audiencia a' las.once, á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Setietubre4de 1877.—Rafael «iel Pino.
G O 1 !
E¡ Sr. Juez dé primera instancia fiel distrito de' Guadalupe, por ante nrl ha disjiUestfi «mé’pór iré» • .números de ia Gaceta oficial sé enrí o iumi \ tres personas an bienes á D. Ensebio Valdés, á fin d«.; an en esté juzgado, sito «-alie do Coin-postela mí mero 109, á primera audiencia á lasóme, para evacuar un acto do justicia 1 ¡1 causa criminal.—Habana 4 «le Setiembre «le 1877.f—Rafael del Pino.
,	tí O 13
El Sr. Juez «le .primera, ui.daneia, del distrito de Guadalupe por aiíte mí, lia dispuesto que por tres nú-■licros «le Ja Gaceta oficial se con v.»<juoii a .tres personas qhó le cóñotecan bienes á II Autóhio Castro, á fin de «¡uo comparezcan en este juzga lo, sito calle de Comí oí -tola núm. 10»,- á pritüéra aüdieñéiáá las or«ce,.á evacuar un acto de jnsücip. '«en éausa'cfirnínal.— llábana 4 de Setiembre de 1877.—Rafael «iel Pino, C O 18 El Sr. Juez «le primera instancia -del «listriio de Guadalupe, lia «iispuesto por ante mí, quo p«>,- 3 núme-10H de-Ia Gaceta olioqil.se con vo iné-á tiea tiersonas que le «•. ,:.«)/, a.u bienes a 4). Manuel López F.-rnand.-z, i fin de que comparezcan en este juzgado, «ito.galle dé Coin-I ios te jq t.ú i«. 199 á priinora. audiencia á las opge, á evacuar un. ticló dé justicia encausa «-ti m i u.a!.—ijabani ,4 do «S«M i oii) ut.- 1 ,s77.—Kafaíd tlelpiiu).	O 13
•K! 'Sr. Juez ue primera insiatícia del distrito’ «leí M «iiserrate cu la causa «¡ue porai'tc tní-cursa éofihá D. R tt.-oti Vázquez y Fernandez uaiuráido Lago, soí-tero, coeludió' do 24 :,ño dé'edad y oiro por hurto ;i D» Rosario O, ui ut 111:1 ha disptted.o que ¡«or tros números consecutivos de hv Gaóettaoficial so’coiivmjiie al • ií-vit) Vázquez y Fernandez t ara que -«teñir«) de Uro -ro <¡¡ A se presente en este juzgado á evacuar un ¡tetó -I- ¡u»ti-cia en la expresada causa.-V para «jtro lo disiñiosto tenga su mas exacto eu mi ¡¡miento libio la pre tente — Habana á 2 de Setiembre da 187.7. Fernando Novell.
.	,	- .	.	.	. O 13
Ei Sr. Juez ueprimera instancia do este p tétido ¡n di pial. por auto mí lia dispuesto ou causa ¡«»i- liurto de una yunta de bueyes del moreno Francisco ’ Vidéiló que por tres númur «s consectitlvos tic lu Gaceta oficial se ofrezca dicha causa ai expresado moiQpo Francisco \ icte ‘ I«», cuv a res h leí tela netuat s 1 i rivira. para quo d-n-tro de 9 diadeomp íiysca cu ly ésóribaníá «ipi a, taiario' t\ manifestar si quiere-ó no iñosdfíifse parte éfi dicha can-stt. Y para su públií«ac:én- « «mió está «Hsptlestd ¡x: i '«»
la presesente tn Jartnñ ü 2<j dé Agosto dé 1877__Rafael
A guiar.	C O 13 '
E« ¡sr. Jue*-«ie-piimera instancia del distrito del Coi r«>. iioi ante mí, lia tüsjateáto s«¡ convoque por tres 11 ú-tueros.consecutivos uc la. Gaceta,oficial a D. Franois« o Oljnneuijn y Dutantta.a, ajiu d.e «jttu dentro .«ie < 1 ni ato e presénte ep. éste, juzgad.), sito calle Ancha del
«lia .-
PARTE NO OFICIAL.
1ÍABA.NÁ 13 DK SETI EVI B RE DE I877.
Casas do Socorro.-vacuna,y ae dan.corrai«
.monté sé administra 1.
< uaiitos la B.fiiciteu
natas canta, situada» la «leí primer distrito, calle ,¿,7 Habana núm. 7 «; la dul.segundo, en la calle de jeJ* María núm.. 99; la del tercer «llstritó, calle del Aaail aúm. 97; ia del cuarto, calle tie Manrique núm. «4. '* leí quinto, calle-de Suarez núm. 93; la «iel sexto cali de Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada do’ u» e leí Monte núm. 37(4.
Asilo'de San José.—inspector permanente ei R Regidor I). Francisco Ventosa.
( asa general (le Dementes.—Dipufadoen el nre,„ fe mes, Excmo. Sr, D. Juan Bernani y Tabuonca Wl Junta «le Gobierno dé la Real Ca«-a de Beuefic¿n v Maferuidad.—Diputado de mes, al Ex'cino. 8r ¿7? D. Francisco de Goyri y Ad«.t.	’ 'r'
VENOUTA PÜBLÍlll Y JUDICIAL
UE VIOTOil «S A NT [JRIO Y COMI'. !
El Viérnes 14 del corriente á las cuatro de I tarde, se rematará por esta venduta en la calle d* A guiar núm 57, los efectos y enseres portonecie#' .tés al cafe que allí está situado, y tasado todo c 50G pesos 70 cts. en billetes del Banco Espaüol cu yo acto so efectuará por disposición del Sr. Juéz q~ Paz dol distrito do Guadalupe, á consecuencia (lei inicio verbal establecido por I)? Antonia Pedroso Contra P. Manuel Patiñd, al mejor postor.
VENDUTA PUBLIUA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
AnistadéO osquii a á Keptatio.
El dia 13 del corriente á la ocho de la ma¡¡nna v por disposición del Exento. «Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematara al mejor postor una v dt tera con efectos do baratillo, embargado H D. Rufino Esc«, bar, por contribuciones del 30 p,~
i>.§.
El mismo dia á las odio y media y por disposición del Excmo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayun. I ¡unientrí, se rematará al mejor posto, un espejo «le I caoba, seis sillas, una vidriera y otros efectos, em-oargtfdos al asi ti tico Olallo Domínguez, por contri- | bueiones del 30 p §
El mismo dia á las nueve y por disposición fiel Exorno« Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento, so 'emulará un sillón do barbería, una mesa banqueta los espejos, «ios tablitas do pino y otros útiles dó oatbería, tasa os en 30 posos en billetes, y embae g .dos á D. Andrés E. González, por contribuciones
lél 30 p.^5
El mismo dia á bis nuevo y medio, y por tlispo-«icion «lol Excmo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayun-amiontó, se rematará un lavabo, dos espejos y otros Hiles do barbería, retasados en 122 pesos 40 cts-■11 billetes, embargados á D, José Gandul, por con-r¡bueiones »lol 30
P % H
* *
i> Ai
j A
SE ACABA I)E IMPRIMIR Y
>tiesto á la venta en ol despacho de esta Imprenta el 47° tomo délas circulares de la Real Audiencia.
Se alquila la casa da portal, calle de Sstévz
íúm. 88, tiene gran sala, (¡nieta, cinco cuartos eqia-•fiisos muy ventilaúps, dos patios, cu uno de ellos ja»-in v en wl 'oti'-o á: bule» f. titulen, tiene gas y agua, míanos y es propia, para lt ibitarla familias ó pura utigriu ¡aller; cu la misma á todas horas fiaran razón.
BOLBSZXfi OF.1CEAL
DEL MINISTERIO DE ÜLTRAMAÍl.
0o ecccien de toda» las disposicioDes dec— ••« clc-r gtíi'«e.íal, dictadas por <•! misnac». Se ola teteu suscricionee en lu Imprenta del Gobiettid t los. precio i. siguiente-:
ILar Mes n¡oee?v,.... ......	2 $ oro.
- L’or. s/cis.ínesao. ........ 4 § oro.
Por un año..,.............. S $ ero.
SOCI EDADES ANONIMÍAS.
P ÌU ÏIÙ YiEHOA > n
! ú ERTO D E L A II A BÂ -u •
fcw r» a i>.4.s oí ■ r «s
■ 1 i.
Norte número tqveiita y tres, p ira une evacúe un acto justicia,— Habana Setiembre 7 «íe 1 77. Gabriel «le ¡5a-
,	,	p O 13
El Sr. Juez de primera instancia «Irl distritoilbGua, dalúpe «le esta ciudad pv«r auto «le estediíi, l(a declarado intestado é| faUeeimietit;» «le t«, Mrtfíii-q Meneridcz natural fie Asturias, «i«- eincuénta m s< ... i-í.i aíigs, «•„«' falleció el quince de Octubre juñxmio pasado y ,,ú«>J -q mismo llempa se ¡Humen por ««-le «",rilen A las 'tH isan- s que se cunsiileieu con-derecho á optar a ia boreócia «leí finado para que eu tet mino de treinta ui«s ocia i un a
Día 11.
De Máyagüez en 8 días, gol. esp. San Antón.o, Gome/, ton. 117, con café al Capitán.
~—N- York eu 5 «lias, vap. a er. Saratoga, cap. bu berg, ton. 2500, cou efecto» á Hamel 0 h París, 32.
Día 12.	. :
De i regreso en 6 «lias, vap. csp. Luisa, cap. L|0 ion. 195, con ganado á Pasley.
-—-Gibara en 5 «lias, bare. esp. Eloisa, cap. Marty«
200, en lustre« á lbtro»
N. Orleans y escala» eu 5 «lias. vap. aniel-. MtO'S cap. Baker, ton. 5 0, con efectos á Lawten bel no. Pasjs.
20.
Compañía de Caminos de Hierro fie la Habana.
La Junta Diiectiva de esta Compañía en sesivu ee-ielta la ayer ha acor.lado que á cuenta de utilidad»« w .•«¡I«arija'á loa-Sres. accionistas un dividendo de dos y rtedib por eient > en oro sobre el capital social, pagad«-«•;) dicho d videnfio en billetes <1*1 Banco Esp«iD*ld8 a Habana, con.el autneut > do ciento veiut# y cinco ‘p.® como equivalencia á metálico. ^Lcs indicados ¡ores, oirán oíurrlr desde el dia 15 dei corriente mes í 1» 0 «uta urfa «lo la Empresa, Estación de v i IL» nueva, para n cibir el res; ec tivo libra miento eonlr,« la Traería á fin d qu • perciban en está lo que lis. toque es »'expresada distribución.—Habana 7 de Heüetnbrs de 1877.—Pedro González Llóreme, Secretario.
Nec. sitando es'a Compañía 27500 atravesaños de nnde'- s dura» de e ta Isla, ha acordado adquirirlas por subastas, «eñauiiido pura »se a« to las doce de. dia 17del actual en la Administraciou General <le dicha Ccmpa-fiía, paradero de Villanueva, en la inteligencia de qut¡ 3 - oirán proposlcioues des«le el número de 3900 atreves -ños, hasta el total anunciado, recibi6n«lose eu ¡>1 eg° cerra lo hasta una liara ántes de la subasta < n la citad!» A iministracion, en cuya Secretaría se halla el pliego do con lie iones para los que quieran enterarse de ellas, desde las doce á l-»s cuatro de l:f tarde en días hábiles. E* el caso de «me hubie e dos ó mas proposicicn«s iguales, so abi irá puja por cinco nnñutos entre los que las hicieren, resonándose la Empresa el deiecho de no aceptar la mas ventajosa, si no conviniere á sus iuter« ses.—Hall in» 5 de Setiembre « e 1877.—El Admiuistrafior Ow*-val, M. L. Izquleifio,
Caja fio Ahorros, Qescaentos y Depósitos de 1* Habana.
T). Juan Cotral, lia pirticlpad > habérsele extravia do ei certificad » de «lepódto expedid’ á sa lavor cou el núm. 34133, y solicitado se le provea da un «tupir catto.. Lo «¡ue se rinunci « por et) medio, du'a,ie quinéo dias, á iin de quási alguna otra penona se cree 0011 «le-echo á dicho de.'fisita,' ocurra oportunamente » manifestali«), «ti la inteligencia de «pie trascurrido « término de e ta publicación, se procederá á expedir«1 'coro spnndient» duplicado, quedando en «se caso e oeitificado primitivo nu o y ds n«nguu valor.
I-Iabaua Agosto 21 de 1877.—Seoiotario, José de 1» Do ores Ponce.
SALIDAS,
l’aia Saitlhfitnas, vap. cw. Manuela, cap- Bidagu^® j -N. York, bare. csp. iruchulo, cap. Campa.
imp. del Gobierno y Capitana General por-tí* M-