I
CMBBaa—Mi ■■il IHC"ÌTH|
rrrrnnn
tgmmmmmtsaa

GACETA
LA HABANA.
PE 11 IODICO OFICIAI> DEL GOBIERNO.
rám. 171.
JTuéves 10 de Julio de 1877.— Santa* Justa y Rufina mirtires, y San Vicente de Daul. —Circular en San Xficolás
PAUTK OPiriAi».
nilMKKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administiañon.—Presupuestos. DECRETO.
Visto el expediente instruido á corisecuen cia de la doman la establecida ante la Sala C »n-teuciosa del Exorno, Consejo d 1 Administración, por don Fiancisco de Paula Gay contra la resolución de este Gobierno de 11 de Diciembre del año último, para que la ccntribucion municipal de su iugenio Ntra. Sra. de la Luz situado en la jurisdicción de Cárdenas so le cobrase c n sujeción al cálculo del Ayuntamiento y no por el producido que arrojaba su r« lacio u jurada;
V'sto el expediente gubernativo do su refe rencia;
Vistos los artícul. s 2'j y 27 del Real D cre-to de 4 de Julio de 1861 sobre organización y atribuciones <’e los Consejos en las Provincias de Ultramar y el Reg'amento do procedimientos para los negocios contenciosos i i la Admi -nistracion de dichas provincias «le i«rua! fecha.
Considerando que la reclamación cintra la cual interpuso demanda ha cansado estad«;
Corsklerando que el asunto sobre el cual versa esta demanda es de los c»raprandidos en oí artículo 27 del Red Decreto ci‘a«l«>;
Considerando que la resolución reclamada puede haber agraviado en su derecho al de-inandsnt«; y
Considerando por último qne la demanda ha sido proeentada en !u f« rm» y din ro del plazo pi escrito en el urrieu'o 1. ° del repetido R «• giameuto, y de conf rmidad con lo propu s*o por la mencionada Sección de lo Contencioso, lie tenido áben decarsr admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al Sr. Abogado Fiscal don José E. Bernai para que represente en ella á la Administración.
Habana 11 de Julio d<* 1877.
Joaquín Jovellar.

SECRETARIA.
Gracia y Jiuticb
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del tr es próximo pasado la Real órden siguient« :
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presi dente de la Aud enc ade la Habana lo que s -gue:—S. M. el Rey(q. D. g.) se ha servid » pro mover por ótden d~> e-ta fe«¡ha al Juzaado de l.05 instancia dt 1 Distrito Norte de M tanzas de aecemo en el t rritorio de osa Audiencia, va cante por cesantía de I). J< sé Beamud y Mass • que lo dosempt ñabf, á D. Francisco Villalta y líuiz iue s«rve el de Manzani lo.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento dt la proicserU Real órdtn en 10 del que rije, se publ'ca en ia Gaceta oficial} ara g mera! conocimiento.
iiabana 16 de Julio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex orno. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Junio último, la Real órden siguiente :
«Üxcmo. Sr.—S. M. el Rey [q. I). g.J se ha servi o aprobar {or orden de esu fe ha, el anticipo de ocho meses de lie« r.cia que V. E. con ceoió á 1). Aniceto «le Raima y Lujan, Juez de 1. * nata iota de Colon, pari abndtr al restablecimiento de tu sa!u 1 en la Peí ínsula.»
Y	dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preim erta Real órd« n en 10 del que i ij ■ te pablica en la Gaceta otìc'al para general cono-miento.
Habana 16 de Julio de 1877.
Jt. Ruiz Martínez.
Por el Minutario de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Judio último, la líea1 or len siguiente:
«Eterno. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habai a lo siguiout :—
S.	M. el Rey (q. P. g) ha tem-lo á bien dejar sin electo el n« mbra«ú ento eie D. Paulino Gar-nedo para la pr< motoria fisca! de Trinidad por no haoer aereditaoo su emnarque en tempo legal»
Y	dispuesto por S. E. el cumplimiento do la preinserta ¡Real órden en 10 del que rija, se publica en la Gaceta oficial para generai conocimiento.
Habana Julio 16 de 1877.
Jt. Maíz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1L de Junio as comunica al Ex -mo. Sr. Gobernador General la Rea' órden siauieut« :
«Excmo. Sr.—Con esta 1 cha d;g.» al Presidente «le la Au betuna de la Habana lo siguiente:—Eu yi-ta ue una instancia promovida a ste este Ministerio por l a Dolores Cust dia, madre de D. Recar« d » Conejo, Juez «Je la instancia del distrito de B leu de esa c u'al, acompañando tina còpia testimoniada eh 1 auto lecaid» en ia información sumaria, inst'uid» eu uno de los Juzgados do esta Córte á instancias de dicha i« -te resuda para ¡ ereditar que el apellido verdadero de su ya difunt » esporo es el d Ruiz Conejo y no el de Corojo por el que era vulgarmente c< -nocido y por tanto aquel es el ape lido que ce r-respeudd á eos íegíti'i os h j>'S, S. M. oí Rey (q. d. g.) se lia servido di-poner por órdtn de fsta 1 cha que se una al expediente j ersonal do dicht D, Recaredo, Juez d: Balen, la mención» -da información puraque ad con-te en lo suce-i-■vo y que se comunique a V. E. á los efectos -Oportuno-.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento di la preinserta Real orden « n 10 del que r.jc, te publica en la Gsceta oficial para gei e¡al cono-eimiemo
Habana 16 de Julio de 1877.
II.	Raíz Martínez,
Por el Mi« is»«rio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernado’ General con f e .a 5 de Junio ú'timo, la R« al órden siguieut :
Excmo. Sr.—Con est» fecha dg> al Presi-dente de la Audiencia de la II.Lana lo siguiente:—Yisto el expediente promovido por Doña Imbel Fáura de Ruiz do Ale dá, en solicitud de di-pensa de ley para continuar tn la tute'a y curatela de su lijo el mouor Don Joaquín Cilios Carrillo, no obstante h l er co« -traído segnudas nupcias con I). Antonio Utrz de A cala; resa Itando que «1 ex| e liento informativo la silo instruido ct n arreglo á lo dispuesto en la Real órden d prime» o de Abril de 1870; visto los favorable* iefi.ru»' s emitidos por esa Audiencia y p >r el Tiibueal Supremo de Ju-t.cia, S. M. e R «y (q D. g.) lia tenido á bien conceder á Jichi Su . D? Lab 1 F,»ura la gracia qno solicita, «1 -hiendo le i- tirt -s ida obtener p r la Cuncille ía de este M iride-rio la Real Célula <or-e-pomlientc, ptévio el pago de los derecho« «le Arancel, sin cuyo requisito será de ningún valor ni ele.to esta concesión.
Y dispuesto por S. E e' cumplimiento «le la preins-rta Real ó« den en 10 del que rije, se publica en la Gaceta pam general cono »irniente.'
Hubai a 16 de J il o «le 1877.	i
Jt. Raíz Martínez
so que el pliego de eondúin es fué publicado en la Gaceta do esta C ipi al e >rmsp »udiente iti 23 de Majo próxirn > pus-ule.
Ilab »na Julio 12 do f>77.
José Cánovas del Castillo.
Din aitón ■ g neraJ, d
Rentas Estancadas. r f i't «h»
Negociado do Sanidad.
En virtud de bailarse vacante en algunos distritos de la Isla la pilaza de Subdelegado de Farmacia, la de igual clase de Medicina y Ciru-jía y la de Módico Municip al forense, y do estar en otros servidos estos cargos por facultativos de nombramiento interino, desde lartra fecha, sin que á las autoridades respectivas les mueva el interés que tan preferente servicio debía inspirarles para proceder á anunciar el concurso de oposiciou que está prevenido á fin de proveerlos en propiedad con los profesores que optando á ellos reuniesen más servicios y mayores merecimientos; el Excmo. Sr. Gobernador General, «le conformidad con lo propuesto por el Negocia ¡o é informado p»or la Junta Superior «le Sanidad, en acuerdo de siete del que cursa, ha dis, uesto que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores den cuenta, en el improrogablo plazo de diez dias, de todos los destinos profesionales indicados que estén vacantes o servidos por interinos, en sus res. ectivos distritos, asi como que procedan dentro del referido plazo á convocar aspirantes para cubrirlos en propiedad, debiendo h-cerse lo propio en lo sucesivo siempre que ocurra una vacante.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial, para que por las Autoridades expresadas sea debidamente cumplido lo dispuesto por S. E.
Habana 12 de Julio de 18.7.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
No' fíaliieíid i feo lo - i u*t i o f tadore* asubasta e «lebrel,i «1 ih l 5 -i. 1 a lual j an i¡> ntj'fa« e1 suministro «1" 3*00 in»l'*t res <lo egir"*« habanos, ««'añórales en la Isla «iejOaba, c.«n destino al c n inri«* 'e 'a P minucia é L'as Btle ir -p, hr¡t"»<«<;! año -e m»m«c • >lo 1877 • 78, s Hin.n mi a i pú Jilo i.u ■ «^n virtu I de lo mandado por Real ó«*-Li» «le 9 del | r tendrá efecto mii'.-ti Dip- e.-i.m Gemir. 1 < loiiá
20 Je Joli-i |U'óx;mo, de una v media á desde la tarde, una seguí da licitacii u con sujeción estrmta al (diego de e->n lición s íntarto en la j «Gaceta de Madrid,» correspondiente al dii 17 de Abril ú'ti ruó, núm. 107, modificándose los plTzos de las eatreges consignados en la cláusula 15 del ci'aclo plieg. ; «p e se nplaz m rcpecto dé la primera ni «lia l.° de Noviembre próximo, y asi sucesivamenie todas las demás para terminar la ú tima el 1 ° de Junio de 1878; dc-bietcJo entenderse que serán de. cuenta del pie resu’ti contratista los gistos «pie origine la pu-biieaciun de e-t i anuncio v del pliego de condi oiones expresado en la “Gaceta «L Madril,”-cu-y<» ] a ro «leb rí jusdficar en es'a Direc ion Ge n ral coi cíe I «locurne it<» correspondiente en el ac'o d « entr«>gitr lai copina do la escritura de fi liza.
Atiiril 13 «lo Junio de 1877.—El Director gonor'i’, José liiocro.
Teniéndole que proxeer la plaza de Ii tér-irete 2.° del Gobiern«» General de esta isla, que e halla vacante por fallecimiento del que la servia don Rodr go do Tavirr, el Excmo. Sr. Go-beruador General lia dn-puesto so publique p< r liez dias consecutivos eu la Ga«:eta dicha vacante, á fin de «pie 'oí i Spir.iutfs á «lia pite lan dentro del citado léimiro, presentar sus instancias er. ci-ta Secretaria Negociado del Personal Gen» ral, siendo obligación | re« isa que las misma» ee hallen sci mpañadas de certifica« iones expedidas por | rofet ores recon« culos, por las nales acrediten aquellos | osier los idiomas extranjero*, francés, inglés, aleman ó italiano, con corrección y piopieda ); como igualmeuto conocimientos generales de gcogr. tía.
Y á los efectos iudicad« s fe publica en la Gaceta en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. ..ara general conocí oriento.
Habata 2 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
" La Secretaría «lol Gobierno General dice á esta Dirección.con fecjga 1<» d«J Mayo último 1 « siguiente:
..... «Exorno. Sr:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Marzo último se ha expedido la Real Orden siguiente:—Excmo. Sr.—En virtud-de la carta «leí Gobernador General de Fili-pitms -núm. 709, de 23 de Diciembre último, en la que dicha Autoridad dá cuenta de haber aprobado provisionalmente las reglas para la celebración de los conciertos particulares para la adjudicación por contrata de las obras y servicios públicos á ellas anejas en cumplimiento del Real Decreto de 5 de Mayo y Real órden del 6 de Octubre del añ > próximo pasado, S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servid« «probar la adjunta Instrucción para llevar á cabo en las provincias de Ultramar la adjudicación por contrata de las obras .públicas por medio de dichos conciertos particulares. De Real Orden lo digo á Y. E. pa-ra-su conocimiento y efectos correspondientes.» Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 31 del propio mes, ia trascribo á V. E. acompañándole al pr p,io tiempo copia de las instrucciones que so citan para llevar á cabo la adjudicación por contrata de las Obras Públicas por medio de conciertos particulares.
Art 5o El Ingeniero encargado do celebrar el concierto adjudicará provisionalmente la contrata al autor de la proposición más ventajosa «levolvien lo á los demás los resguardos de sus depósitos. En el cas »de resultar iguales do «ó mas proposiciones la adjudicación provisional se hará al licitante que ofrezca mayores garantías de cumplimiento de su compromiso, á juicio del encargado del acto, pero no devolverá los resguardos «le los demás hasta la adjudicación definitiva. Esto lo hará el propio Ingeniero cuando el importe de la obra ó servicio no exceda de cinco mil pes«»s en Cuba y Puerto Rico y de diez mil pesos en Filipinas: si excediera de estas cifras la adjudicación definitiva déla contratala liará el Gobernador General á quien se pasará el expediente del concierto con todos sus ante-c Mentes.
Art. 6? Comunicada al contratista la adjudicación constituirá la fianza definitiva que expresen las condiciones del contrato dentro del plazo y en lo3 puntos que los mismos pres -riban y se formalizará el compromiso ó escritura pública según los casos. Cuando el importe no exceda do los que respectivamente se fijan en el art. 5o para Cuba, Puerto-Rico v Filipinas la fórmula del contrato será una obligación en Ge el Ingeniero encargado de celebrar el concierto y el contratista, extendido en papel del sello correspondiente costeado por este; cuando el importe exceda de dichas cifras se celebrará escritura pública entre el Gobernador Gene«al y el contratista, costeada por este. En ámbos cafo i deberá el documento contener todos los antecedentes necesarios y que está prevenido para establecer con toda claridad la obligación mutua que contraen la Administración y el contratista.
Art. 7o Los Gobernadores Generales Jarán cuenta documentada de los contratos que; se celebren por concierto particular, según lo presen o en el art. 89 del Real Decreto de 5 de Mayo de 1876.—Madrid 8 de Marzo de 18 77.— Aprobado por Real Orden de esta fecha —Mar lia de Herrera.
Lo «pie se publica cu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1877.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Uay una rubrica.—Sen iras Adra'riist alares locales, Goiectore i y Alcalde» Municipales de la Isla.—Es copi .
Cánovas.
Instrucción que se cita.
Instrucción para llevar á cabo en las provincias de Ultramar la a«ljudicación por contrata de las Obras públicas y servicios á ellas anejos, por medio de conciertos particulares. Art 19 Los conciertos particulares para la adjudicación por contrata de las obras públicas y servicios á ellas anejos que en cumplimiento ¿leí Real Decreto de 5 de Mayo de 1876 dispongan las Autoridades de las Provincias de Ultramar que se lleven á cabo, se celebrarán por los ingenieros .Jefes de dicho servicio en las mencionadas Provincias, quienes podrán delegar en los -tefes (le as Provincias ó Distritos y aún en otros ingeniero , cuando los actos hayan de tener lugar fuera de la Capital.
Art. 2q Los proyecto , presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y económicas que regirán para los contratos adjudicados pér! este medio, serán los mismos que hayan sido El Excmo Sr G<»bernador General por de- previamente aprobados por la Autoridad com • creto de 9 del que rije, se ha servido disponer ¡ petente y que en su caso hayan servido para la la creación de un í Tenencia Pedánei en el cuar-' adjudicación en subasta pública si se tratara de ton de Mantilla partido del Calvario.	¡contratar materiales, electos o servicios, para al-
Lo que se publica en ¡a Gaceta oficial para guna obra que se ejecute por el sistema de Ad-ir-il emioeimiento	¿ miiustraciou, se redacta’á y aprobara previa-
I mente los presupuestos y condiciones eorrespou-i dientes en armonía con el .proyecto general do 1 la obra, Lo propio se hará cuando se trate de
La casa importadora do los Sres. Brown y Com-pnfiía do esta plaza, se ha dirigido al Sr. Alcalde Corregidor ou 13 «lol presento mes, manifestando que próximo á concluir ol término fijado á los extranjeros para que puedan gozar de la rebaja de la cuarta parte do la contribución del 30 p.2; renuncian á dicha excepción, pues que desean sor asimilados á los subditos espadóles, agradecidos como están á la protección del Gobierno que duraute largos ados han venido gozando. Y en vista do tan noble procede.-, el Excmo. Sr. Gobernador General ha aceptado con singular aprecio el generoso desprendimiento de dichos señores, disponiendo que en su nombre so los den las gracias por medio de la Gaceta oficial.
Lo que se publica para general conocimiento y satisfacción do los Sres. Brown y Compañía ya mon-ció nados.
Habana 14 de Julio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Eu vista de lasdisposici mas in gertas á cqn-
titniaiion, t«»iuadas por la loien ioucia ge eral
le l’u :rto Rico para comj robar ia pr« c< d meia
leí ganado que se embarqu i en los puertos de
m misma con destino á los il i esta I n«, y da lo j	7 '	vzy*0“*
■ if , ,i	n i i J i 1 fianza, y «1 rasto por trimestre» veuuidos.
manifestado per el Gome«no General d • a me! a . ¿	‘	„
.	r. ,	.	, ,,	1 0	4.“ E’ arrendatario recibirá afine;
AiiTlIa respecto «le este asunto, «l Excmo. S
Secretaria Sub Dirección.
Sección 5a Espo« i il de Bienes Embárgalos ó Incautados«.
Pliego «le condiciones para el «rrend miento on púb iea subasta del potrero titu'ac’o «Ye-guita» que consta de diez «’ah Herí u de tierra poco mas ó metió«, siiu ido eu la jurisdicción do Romelioi partido do Gnaracafiull», perteneciente al inüdmte don Andrés Cabrera, cuyo acto tendrá lugar el 21 dd corrí« nte á las 12 de «u mañana en la tícccio i 5 ~
en
ColectU'íi de Rencas de R condiciones que fe indican p«icgo.
1. 50 La Secretaría Sub-Direcoion, arriendi <1 potrero «Veguita» compuesto de diez caha li rias «le tierra po 'o unu ó menos por la cantidad do 85 pest s en oro auua'es.
i. p La duración r‘e esto contrato será p< r tro» año-«, debiendo el arreudatario caso de que lo hubiere, avisar on anticipación °i le c n/ie-no «ontui'iar en la finca para ser preferido en t i acto de la subasta riempre ju» iguale la mejor proposición.
3.52 El pago del arrendamiento será en < s ' ta forma: un semestre adelantado eu calidad do
* Especial de B enes Embargados sita la cu ii de Meroa'lercs uúu». 2, y en 11
«medio«, bajo las cu el siguieute
general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1877
El Secretario del Gobierno General,
R. Raíz Martínez.
t
materiales ó efectos innecesarios del
gañida'.—Número 15t42.
Declarada va«-anta por decreto del Excmo Sr. Gobernador Ge icral de 4 del corriente, la
, en agen ar materiales o servicio de las obras públicas.
’ Art. 3o El Jefe ó Ingeniero encargado d » la celebración de un concierto particular, publicará eu el periódico oficial de la localidad en
plaza de S «bdelega 'o general «1» veterinaria de Tue fflM haya «le teney lugar un anuncio hjan-esta Isla, y dispuesto por S. E. s t convoque el <lo el.dia y a hora hasta la cual recibirá las proconcurso público na*» proveerla en | impiedad, posiciones <le los Imitadores de la obra o servicio se buen saber por la Gaceta oficia', pa a que los Tie fe ya á contratar, sobre los casos previstos profesor, s que estén eu co idiciones y deseen op- e» el párrafo 9?, art. fio del Real Decreto de 27 tar á ella, prfSM.ten sus solieiiu les en la Secre- de Febrero de 18o2 y en el párrafo 29 art. 3o do taiíu di ejto Gobierne Genera', dentro del pía- ^ Instrucción de 25 de Agosto de 1858, en los zo do treinta dias, acompañadas de si s líiulos cuales no se publicará anuncio alguno si en
profesionales y de méritos y servicios que posean.
Habana 9 <1q Julio de 1877.—El Sv. re tari o del Gobierno General. —P O. Fintando Fragoso.
Dirección General de Hacienda.
Poi la Dirección Gmeral de Rentas Estancadas se lia dirijido al Exerro. Sr. G »ber.iador
la loéalidad no hubiera periódico oficia! el anuncid se liará en los particulares, y á falta de estos pbr edictos ó por I03 otros medios usuales en él país. E11 los anuncios se expresará el importe de la obra ó servicio que se vá á contratar,
• que será el pre-upuesto de contrata aprobado, la I fecha de la aprobación y la autoridad que la ha-' ya prestado: también se publicará el pliego de condiciones particulares y económicas y se dirá el sitio én que los licitadores p idrán examinar los demás documentos del proyecto. El plazo General cotí fecha 14 del me» de Junio úitimo que se otorgue para praseutar proposiciones 110 la comunicación siguiente:	será por regla^ general menor de diez dias que
«Excmo. Sr.—Tengo «1 honor de remitir podrá reducirse hasta tres en casos urgentes, adjunto á V. E. un ejemplar de la G«eela <ie Art. 4o 'Los «jue deseen tomar á su cargo hoy donde se halla imerto el auuaco p «ra la la obra ó servicio objeto del concierto presenta-segunda subasta que dsbo tener Jugaren eetú rán sus proposiciones por escrito al Ingeniero Gentr.» el dia 20 de Julio próximo cou el objeto encargado de celebrar el acto, pudieudo hacerlo «le ci ntraiar la adquisición de tres mil quitiien- hasta la hora marcada en el anuncio. Estas pro-tos millares de cigarros habanos elaborados en posiciones irán acompañadas del documento «pie esa Isla para el consumo «le la Península y las acredité haberéé'’constituido el depósito previo Ba ear s, esperando se eirza V. E. disponer se necesario para tomar parte en la licitación, cuyo publique en la Gaceta de esa Capital, y que se importe expresará también el anuncio: toda pro-remita á esta .Dirección General tm ejemplar posición que carezca de este reipuisito ó que 110 so para unirlo al expediente de su refeieucis.» ajúste en éu redacción al modelo que acompaña-f Y acordado su cumplimiento, se inserta á ri aT atiuiicid1 ó que introduzca variación cu las outiuuaciou el expresado auuucio; actvirtiéndo- coudicion.es aprobadas se considerará nula.
K
Gob«irna'or General, disiando remover toldo obttáculo al comercio de buena fé y al libre goce de la franquicia otorgada p «r el Gobiernojde
8.	M. al gau do vacuno, mular y caballar d¡ aquella procedencia lia acordado, de conformidad con lo propu »ato p« r esta Dilección, que no se ex'j.i á los capitine* de buques conduefo-ies d « ga nulo qne lleguen de Puerto Rico, 1 la serti lie c on de la Intendencia General de dulia isla, á «jiie so referia la Circular do es'a Dirección de 19 «le Junio último, exnjóuduee en su ugar .n a cortili ¡ación igmi d«» lus res|»ectivos A ítninisiradcres de los puertos de donde procedan los expresados buque».
L«> que se public 1 en la Gaceta oficial p «ra general c »nocumento ó inteligencia <ie ios Ad-«ninistraiJores y ( oledores de Aduanas de ia Ida de Cufia.
Habana 16 de Julio d « 1877.
José Cánovas • del astillo.
[Disposiciones que se citan.]
Intende o a General de Ila ¡'tenda de Puerto Ruó —Circular.
Ant trizada pir ol G bierno «1« S M la intri due ¡ion libre de derech >s eu Cub i del ganado vacuno, cab 1 i lar y mular procedente de es'a- IsJi«, se ha a «»rilado eu consecuencia p >r el Gobierno Genera! «le aqudla, que dicha u«»nie-sion se entien la por el tèrmi .0 ue stii me es á contar des io 1. 0 del c»rrieu o mes. Eu su virio >1 y coi i e fin d « evirar t da duda de que á ¡a te cubra «o esta franquicia se intentase introducir eu aipielia A« «i la gana lo que no sea de esta para obten« r f aud'iloutam lite las v n ajas de ia absoluta libertad, que solo al de la lilis na se concedí j h «¡i-«¡ u ct », provai aj r bicion del Excmo. Sr. G »bernudor (Je iera , qu» pa«a el embarque le ¡. a ia lo por los puertos hsbilit idos de est Isui con «i i-tim» á Ls d > Ceba no so.o se cu'iiplau cou la mayor rigurosidad t das y cada una de las prisc-ip, iones «jua determina la Ins-liucii >n «Je Aduanas, sino que además se ex'ja al <x orlador 111 documento do los llamado« «vendí,» suscrito p ,r el g madero á favor do aquei y u*> utest «do de la res,.e¡tiva Al« afilia «jue acredile la circunstanci 1 de estar matri ¡illudo «1 ganad » de r« lerencin. en aquella jurisdicción y figurar su vendedor en el reparto de la contribución territorial por el concepto de riqueza pecuaria.
Llenas que sean en c»da cas«» antas proscripciones y tan pronto 10 no se terminen las formali ia les del «ks eich > y s « verifique el embarque del gara lo, ^a ei mu'a-, ea« albir ó vacuno, comunicará inmediatamente ia respectiva Aduana á esta Intendencia por telégrafo, el nombre del b ique, bu nación, número «le cabezas de ganado qne aijuel con«lutea, y « 1 pueb'o de su procedencia, cuya noticia rarificará por el p, mar corre.» á fin de que esta Iutemieucia pueca dar conocimiento d» ello á là D reccion General de Hac'eqdade la referida is a de Cuba.
Es de advertir qne cuando e' que presente la petición de embar ¡uesea ol mismo ganadero, po irá omitirse eu'ó iees<¡l requisiio Uel «vendi,» per * se exijirá sioru[ire e«i «ste «¡aso y eu otro cualquiera ia certificación de la Alcaldía.
Las «1 «c luientes que en cala cas > oorre?-pon la prestar que lar ■ 11 ou ia A luana y so unirán al exp ¡diente d q» toado que se «ouseivaeu la misma.
Lo que comuni .0 á V. para mas exa< t» cuinplim ento ou la parte que le es respectiva, debiendo scusi rold recibo de c tu circular.
D o« guar le á V. mu hos*añ >s. Puerto-Rico o de Julio de 18/7—Antonio Belmonte.—
ea buj o
invent. rio quedando á favor déla misma las ! mejoras que haga sin derecho á iu km rizuoion. |	5.B Si dejare de pagar a'guu plazo, s«
¡resciudiiá el ooutrato cou pórdiia de la lianza, ! y se le exijirá e! importe dol ttemp» que t»r e en arrendarse nuevamente !a fiaca.
6.	95 Si durante el tiempo del co« trafii se decretase ei desembargo, «medirá terminad» ei arren Ja«nient » pot la Sub-Direcciou, sin obeiou á reclamación alguna.
7.	w El pago d¡ las contribuciones ordin 1-rias y extra»rdiuarias que boy se pagan y ea lo adelante so impongan, serán de cuenta del ar-rendaturio.
8.50 Los costos de escritur«, public; c on en la G meta y dern i3 que origiue la subasta serán do cuenta del arremlatario.
9.	p Pura presentarse como licilador deberá couslduir el que lo solicite un «leí ósito igual al 10 p § del ti i o señalado, acompañando en pliego cerrado con las proposiciones las cirías de paro que lo acredit-\
10.	Los pliegos se admitirán hasta la Lora Jé principiar el acto de subasta.
11.	Eu caso de presentarse dos ó mas proposición ¡s iguales se abrirá uua puja verbal por espado de diez minutos, 1 o'o éntrelos autores de ellos.
12.	La adjudicación se hará al mejor postor áre «erva de la aprobación del Excnio. ¡Sr. Director General <>e Hacienda
13.	Después del rematé so devolverán las cantidades deposita las á lo« que hayan to mi lo parte en la stmasta excepto la del a ljudicatario que quedará en caja hasta que su extic ida la escritura y se ¡ons gao ¡a tiauza que determina la condición 3. p
14 El contrato empezará á rejir el torcer dia de comhjkWsu 11 aprobación, d b endo ponerse al arrendatario en p ¡sesión de la finca dentro «1o «úc .0 plazo
15.	No se admitirá preposición algún» que no cubra el tipo señala lo en la con lición 1. “
16.	Las proposiciones se extenderán en papel del s ¡lio 8. 0 con arreglo al siguieuts mo le lo.
I). N....N.....vecino de.....enterado riel
pliego «Je condición! s publicado para el ar-
remjamienío de......ofrece la suma de....(011 !«;-
t/a) pesos anual ¡s, compróme!ióudose a cuo plir en to iai bus part ¡3 lo qu ¡ se previene en dicho plieg«\
II ib ma Jubo 9 de 1877.—Fidel Guerra.
Cols ano de ganado.
El Excmo. 8'\ Director General do Hacienda, so ha servi lo d sponor se proc ¡«la á la s basta del cou uino de ganado «le bis j ir s i cío 11 s munfifipales qi>e se expresan á con;i iuuci «.«, t»ajo los tipos que se indi au y con sujeción a: pliego de condicio íes que se inserta ¡¡1 pió d este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á Ls doco en pmuto de la mu ñan 1, siendo simuUáueo ou esta Suh-Direcci«.m gen iral y en las localidades res;«i¡crivcs á <¡ pertenezca el consumo por el cu il se abre li« -laci >u.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Mártes 21 do Julio d 1877.
Colnn y su jurisdicción.	$ 7500 1 «daño.
Caney................. ? 408 r« a ¡1
llábana 30 de Junio do 18 7 7.—L rector general de Hacienda, Fidel i tierra
Ei pliego de condiciónese, p.tbboy Gaceta de los dias 12 13 y 14 dei corrieute.
a
j