
Muffite

poslc'ónes itrtlales bo abrirá una puja verbal por espacio de diez minutos, solo (entro los autores de ellas.
12.	—La adjudicación se liará al mejor pos-tor á reserva fie la aprobación dol Exorno. Hr. Director Gcueriil de Hacienda.
13.	—Dóspú es d<=jl r.etuatje se devolverán las cantidades depositadas á los, que jhey.a»i t ».riíáuó piteen lá/uba^ta excepto ¡la dol adjudicatario que ijttedjú/i en «ija ys‘a qtie s^extien.da ^escritura v se consigue la lianza que det*5Tfniaa la condición tercera.
14.	—El contrato empezará á rejirel tercer dia de comunicársela aprobación, debiendo ponerse al arrendatario eu posesión de la linca dentro de dicho plazo.
15.	—No se admitirá proposición alguna que nocubraeltipo sefialedoen la condición primera.
16.	—Las proposiciones re extenderán en papel del sello octavo con arreglo al siguiente
MODELO.
7 IíiJj o/ailene;'lo oí :. • i o - -i'.val ¡i ■ ■.<< <1	« nu
T>on'N(..i..{N...vecino de,......enterado
del pUego>decondicione-.q'Ublicadoparael arrea-
damienío de..L.;v.ooírGce iá suma de.....[coa
lsthi} pesos oro anuales, comprometiéndose á cump'ir eu to las sus partes lo que re previene en dicho pliegóo	1 -• 1 '■
Habana 24 de Julio de 1877.—íidel Gucrro.
La Dirección (ítfoerul de Hacienda alqui a en pública subasta y bajo las condiciones que á tíontinudeion se expresan, un lote de 18 esclavos existente en el iugenio «áauta Rita» jurisdicción de Colon; donde se hallau.de manifiesto; dicho acto tendrá liígar et dia 8 de Agosto pióxiruo á las 12 de su mañana eñ las oficiuas de la decCion 5a Especial de Bienes Embargados, sita en la calle de Mercaderes uútn. 2 y simultáneamente en la Administración de tientas de Matanzas.
1.88	El arrendamiento será por tiempo indefinido y el que qpte ] or todo el lote, tiene preferencia, aunque en detulle resulten algunas ofertas mayores del tipo mareado á cada esclavo.
2;*- El arrendatario satisfará los alquileres de Ic'S.eitauoi esclavos precisamente eu oro eu los ciríco primeroa-días de cada mes, bien en las Oajas de; la Sección 5.88 de esta Dirección ó tnéb ein las de la Administra ion de Rentas de Matanzas, v ■■
3.	88 So adjudicarán dichos ere'avos al mejor postor, entoudióu'dose que el tipo quesiive de baso para la suba-tues oí d8 20 pesos or.) por cuda uno de lob esclavos Víctor, Aquilino, Crispiu©, Blanca, Darío, Fermín, Josefa, Victoria, Laureano, Ildefonso y Lazara, el de 17 pesia por el esciaVo Claudio y eridé 10 pesos también en nio y mensualiuento per los llamados Rufina, Gabriela, Marcelina, Guiuersinda, María Doloi-es y Rita.
4.	95 Para garantir el cumplimiento del e fn-'th¡to*se depositará en coalquierá de las expre ' sudas Cajas el importe del alquiler de un inris untes de recibir los esclavón
5.88	En caso de muerta ó fuga de algún es-’ c'avo, el arrendatario dará nirn.d.auuuente cuenta á esta Dirección.
tí.'** Si por disposición superior se ordeñase la devolución de alguno, no tendrá derecho ef arrendatario á indemnización alguna y tí solo á quo se le descuente el Unto de alquiler quo ciVr-reapímda al esclavo ó esriaves dcvuoltofc: iguai rebaja se le hará en los casOs de fuga ó mueifce.
T. 88 El arrendatario tendrá obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, pu'iieudo aiislirlos en caso de enfermedad ó devólVáflos.
8.*° Al actual arrendatario solé concede el derecho de tanteo.
5; *° Las proposiciones se harán ] op escrito, rechazándose las que ño cubran el tipo que sirve de base para la subasta, con arreglo al ¡adjunto modeló. En caso de presentarse ríos ó mus iguales se abrirá.puja durante cinco minutos.
10. La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones, dará, derecho á la Dilección para la rerclsiou del contrato.
Habana 21 dé Julio de 1877.—Fidel Guerra,
Molelo de proposicioneu
D. N....N......‘vecino de la calle de....
ofrece por el lote do 18 cscbvos de Bienes Embargados la cantidad d i...... pesos eu oro mec-
suaíes, sujetán loso en todas y ceda una. de 'sus paj-tea al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta.
Habana........Fecha y Cima.
Pliego de condiciones para ei arrendamiento en ' pública subasta de la casa calle de la Reina nú reí. 75, perteneciente á B:enes embargado?.
Debiéndó celebrarse en pública subasta el arrendamiento déla casa calle de la Rema núu . 75 bajo e¡ tipo de 48 ¡»esos oro rnensufiies, cou sujeción á las ¿©’adiciones q'ie'A continuación s^ ex, rosan; teñirá lugar dictio acto el cba 8 del próximo Agosto a iáS-12 de su mañana eu el local que ocupan las oácuias de li tieecjou, calis de Aleróadére j 'mira. 2.
1.88	El arrendamiento será por el término de tres años, udjÚdieíntíósn al mejor postor.
88 El arrendatario dopositsri por viada; fianza, en la caja de esta ano na el importe üe una mensualidad, y satisfará los alquileres porta« es adelantados.-
3.58	El arrendatario conservará y devolverá la íiifiá en el mismo estado que i., reciba, reparando los desperfectos que eu la misma apa-reciésou a! lietnp > de la eutrega.
4.88	No poará el arrendatario h-mer innovaciones en la casa sin previa autorización, que-daudo á beiieüc o de la misma Jas que se realicen.
5.	9 Este contrato ño po Irá traspasarse á otra persona.
6.	88 Las proposiciones se harán por escrito, rech izándose las «pie no cubran el tipo. Eu caso de presentarse dos ó mas iguales so abrirá puja verbal durante cílíco minutos.
7.88	En caso de ordenarse la devolución de la finca por disposición superior, quedará sin efecto el contrato celebrado con la Ad r.inietra-ción, de^de el momento de hacerse «aber esta circujtturna al artefdátario, ei cual satisfará los alquileres hasta el día en que entregue ia llave de la casa sin derecho á indemnización alguna.
8. “ El arrendatario facilitará dos pliegos d» papel del sello 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor.
9.58	Las proposiciones »a admitirán hasta un cuarto de hora después de la señalada para el acto.
10. Para obtar á la subasta se depositará e! 8 p. § del tipo seña'ado, cuya suma será devuelta inmediatamente á ios qt.e uo resulten adjudicatarios.
Habana 26 de Julio de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de !u oaile de...ú..„.
número.....ofreeo por la casa calle de......la
cantidad de......[pesos oro en letraj sujetándose
en todas y cada una de sus partes;al pliego de condiciones.
Habana........Fecha y firma.
El Exorno. Sr. Driector General de Ha rienda relia servido disponer se proce la á la subasta dtl consumo ueganado de ia jurisdicción mu-
nicipal que so expresa á continuación bajo el topo que se indica y con sujeción al pliego de con dicirmes que se inserta a! pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa. á las ico en pnnlo de la mañana, riendo" simultánea en esta Sub-D¡receion general la localidad respectiva á que pertenezca sumo pífi oj cua1 se-abre licitación.
y en el con-
Distritos ii\un:cipales. Tipos para la stilassi.
Un pe$P#8r cáda'^lieza de ganado menor indistintamátde. áf.ri
Arf. 17. Se exeérHúüii del pago de los derechos ri<.tertñ|Uadoi en liHÍondicion anterior, las résee maytíréáy meft*r¿g que re maten con li era del Gobierno.«! Fas ilesas particulares, en tincas d«.‘vtíainpo, «nVpresttS y cs'ablecimient
ícenlas tos,
2.85 El imporle de la subasta y el depósito de 5 p.g pi ra tomar parle en ella, se iugrfsarán precisamente en oro.
3.04 Para que puedau ser adm tidas las proposiciones contenidas eu los pliego1, habrá de incluirse en las mismas Infarta de jago que acredile hub^r depositado en la Tejorería gonc-
A! mismo para rátisfacer fletes y a Vían a Mayor
pasajes.... i....
. Habilitado de
con tal (.jue sea soló.r.aruoonsuniQ «l€ 6U8 mo- unacunfulad efjuiva enrG mi •) l‘«o ^
AIiórcohs8 de Agosto de 1877.
Sinta Cruz del Sur.	$ 29o oro al año.
Habana 23-de,Juiio.del877.—El Sub-Direc-tor general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de coudici.oues.para. el remato eu subasta, pública del impuesVi sobre cousumo de ganado.
So publicó en las Gacetas do loa días 28, 29 y 3L de Julio último.
: *»; • ■■'	8 BQ cr V B % « KCG «í >
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.-—Negociado de Reparos.—F. número 16t), F? 608.
Juan Antonio Fernandez Alegre, Adm1-uistrador depositario do .Trinidad que fué, su apoderado legalmeute autorizado, ó sus herede-: ros, se presentarán eu esta Cotnaduríu. general eu dia y hora hábil y término de quince, para un asunto Je su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.	; fj
Habana lo de Agosto de 1877.—Antonio Ji menez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Consumo de Ganados.
No habiéu k s ; pret extado.Imitadore» en la f abasta verifica la el dia 26 del actual, esta Adm -rustracion ha acordad ) se soque por segunda vez el consumó de ganado cjel Difitritó: -municipal de eviao iudad á cargo de DriLlae Falco», bajo el tipo ylas.c.ndi.ioues que se e.ypresauá contiouaciou, euyo acto teudrá lugar en el despacho de esta oficina, ol dia J6 de Agosto del corriente año, á las doce de su mañana,
Habana 30 de Julio de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo ola ganado da la jurisdicción municipal de esta capital, que comprendo 'a ciudad y las poblaciones ríe (Ja-a Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Mahaneo, Ar-“foyó Naranjo y Calvario.
Artículo l’* La Bobasta de! dere.ho del consumo üe ganado qué se recauda en estaqapi-tal y sus poblaciones anexas, se ce.ebrará el referido dia 16 de Agosto próximo en el loca! que ocupa la Administración de Rentas, ante Iji Junta compuesta del Administrador, como Pie-sidénie, del Contador de la misma oficina, de¡ Sr, Letrado Consultor de Haeieiída y déi Jote del Nogoc ado que actuará como Seeremrio.
ArL 2V El tipio 'señalado para el rematé será el de trssoientcs ciu u.mta mil pesos oro.
Art. 3y No se admitirá proposición que nq Se ajuste es^rietárneute al modelo que ai efecto se tuserta. Tampoció se ao'ínitirá si nó excede ríe! tipo señalado, y st no neácompañi la carta dé pago del depósito previo de que habla la condj-eiou 6^
Art. 4? El contrato de arrendamiento será por un año que principiará á contarse desde el dia que sa ponga en pom-ion riel Sorviejo al rematante, previa la prestación daála fianza que se determinará.
Art. ¿9 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda,
Art, 69 Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cpdüiade vecindad, caria de pago que! acredite haber depositado en oro en la Tesorería Central la cantidad corresj oudientc al 5 p.g de la suma Je los trescientos cincuenta nií l pestíej señalada como tipo pura la subasta, cuya cantidad será devuelta ou.el mismo dia á los que np resulten adjudicatarios, reservándose únicamente el depósito del mejor postor, hasta el otorgamiento de la lianza que deba prestar.
Art, 71? Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo referido,
| expresando en letra la cantidad que quiera ofre-' cerse para obtener la adjudicación.	'
A t. 89 Los priegos se'presentarán en esta Administración desde el -lía en que se publique el primer anuncio eu Ja Gaceta, hasta la hora en que «e abra ol remate.
Art. 91? Llegado je! dia 16 de Ago?t 1 y la hora de las doce determinadase reunirá tn el de^-paaho del jetóla Junta que expíe su la condición j runera, y durante media h‘ra continuarán recibiéndose pliegos de próposiciones. numerándolos por el orden do eu entrega. Trascurrida la medía hora indicada no se admitirán mas pilie-gos y sp dedalará abierta la subasta, á la qus se tiara principio cqu la lectura del anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las j r ipos'cio-ues por su or len,y si resultaren algunas iguales éntre sí podran mejorarlas sus a atufes por espacio de cinco minutos con pujas á la liana.
Art. 10. La JuutadecJarará eu el actocual de las proposiciones leídas es ¡a mas ventajosa, considtraudo como tai la que ofrezca m -yor can-lidad eu favor del Tesoro.
Arr. 11. Inmediatamente se redactará de el aotj^ del remate, firmándola los individuos el la Junta y el autor de la mejor preposición.
Art. 12. El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe Superior de Hacienda,
Att. 13. Ei rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mientras no afiance en metálico, eu bonos det Tesoro de la emisión do veinte millones ó en acoioaéa del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue sobre la base de oro, él i/npoite de un trimestre ;el Valor del remato.
Art. 14. Parala prestación de la fie,fiza de que trata la condición auterio.r, se señala el término improrogable de un mes contado desde el dia en que ee comunique a! rematante la aprobación de ia subasta que ee hará constar eu el expediente con la oportuna notificación.
Cii trascurrido este plazo 110 hubiere prestado ia correspondan(e áauza, se dará por anulado el remate, cou pérdida de la cantidad depositada.
Art. 15. El rematador queda tbligado á entregar ei primer día hábil de cada semana el imperte que proporcionalmonto corresponda á la ascend-neia del remate dentro de dicho período semana'.
Art. 16. El rematador subrogado por me-i dio leí remate én el lugar y grado de la Ha- 1 cienda adquieren el derecho de cobrar Jas canti- ! dadei siguiente Tres pasos cincuenta ¿e uta vos ¡ eu metálico por caía res mayor eomo bueyes, vacas, toros y terneros que se aeabto.
No cuán CJfcepluadpBlós cafés, fondas, ho-"téles v Cólegio's de ediieacion. &----	■	-
Ej el eáso prqbajj’AJe que se destine al expendio {lúbÜóCTitlgTina de las resis comprendidas en los casop-aéñ’1 idos en la primera parte de esta coudiélJn, el cabeza ó Jefa de lamilla, dueño ó represeutante.de la empresa ó establecimiento, abonará al remaiador el dfrecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa de tro Ata pesos por la primera vez y SeBebta por la segunda, cayendo la orne en pena de corrí o, euyo importo en venta ingresará en las Arcas del Tesoro, u-j i Art. 18. Las carne? que te,,beneficien eu una jurisdiceioiu municij al ríe ettaisJa no podrán introáueirse en ctrapara.su expendio sin anueu-cia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita áloe |ríir-t cu lares el derecho de proveerse jiara su consumo en el punto que mas les ucomoue aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Árt. 19. tít el rematador fa'lase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que remite contra ¡a misma, ait-más de los daños y perjuicio! que por su causase hubiesen origínalo.
Art. 20. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se suscuen y en caso de agravio podráu los rematadores acudir en la vía contencioso-admiuistrativa, ante el Exorno. Consejo da Ad rmuistracion.
Art, 21. E) rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sitio en,el caso que se redujesen los derechos que se d-, tallan eu la condición 17.
Art. 22. El rematador se compromete á participar vcrbaliuente y por escrito á la Admi-uistr aciou de Rentas la terminación del arriendo con ti es meses de anticipación.
Art. 23. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo esto servicio, ó verifi-cido el remate del mismo no hubiese recaído la uprobac iou su¿ erior, se obliga asimismo al rema ¡ador á continuar ;1 servicio bajo las condiciones extipuiadas en esté pliego; por un plazo que uo excederá, do tre< incsis.
Art. 21. Es obligación de las autoridades civiles y económicas prctejerá los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, mjustic’.as y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 25. Tod »s los gastos que se originen eu la éübafctt inclusos ios anuncios, escritura y demás hasta que se te dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de este presentando un testimonio por duplicado de la escritura de bauza para que obre eu el expediente del remate.
Habana 30 Je Julio de 1877.--Josédel Campo.
Mudeio ie proporicio 1.
D.....vecino de......callo.....número.......
enterado riel auu¡ ci ,»y eonríieiones que'se han publicado e * la Gacela de fecho>.,....pira subastar por un r ño el impuesto sóbféé) consumo de gauado dél distrito municipal fe la Habapa,
ofrerie por diebo servicio la cantidad de.......
(es letra) pesos eu oro ateniéndose eu un todo a las citadas coudicrores.
Ficha y firma.
Se escribirá en el sobre del p iego: contiene proposiciones páráél impiueéto del consumo de ganadlo del Dislrit) milnlcíptl da ¡a Habana.
Bienes del Eriado.
No habiendo tenido ef :cto el remate de eolar número 10 de la manzana 11 de Jos terrenos de las murallas, se ha acordado se s.aqui Duevara nié a subasta bajó el -pliego de coa di-cioues que á continuación sé inserta, y demás qae e.-tubíece el Reglamento de I f do Mayo ñ 1866, debiendo tener jugar á las dore del día 7 de Agosto próximo en el despacho de esta Ad^ minisi ración ante ¡os tires, que componen la Junta dq subasta, cm asistencia del oüfrijrdeVNe-gociado de Bienes del E tado qus actuará como ¡Secretario.	'
Habana 14 de Julio de 1877.—El Administrador, José del Campo.
pnn «nlicipaoionei...............
. Ha'iiljt-do de la Mar s ranza
del Arsenal......................
. Contratista deferreteria.......
,. idem de ¡/alíela...............
'ribn. También podrá presentarse dicha caita de pago cou ioderiori«Jad á la prefedtaeiou del pliego ó i n el acto rlejinrirse la subasta.
4.52 Constituida la Junta p ira íá siiliasta tn el lunar prefijado y en el d a y lima señalados, el tir. l’rcsideute dcclaraiá abierta la subí s-ia. pero no se procederá á la apertura de los plieg >s Laita que haya trascurrido media hora, ¡uvuat se destinará á recibir estos y las cartas de pagó dtl previo depósiro y á facilitar á los lioi indures las noticias que convengan; ¡mad» is'e tiempo, uo se admitirán ma* propos' /iones, pro-t ediendo á la apertura de e lautos priegos se hubo sen pre-eoti-do y rech izando los d feetuosos se examinarán píor la Junta los demás, adjudi-qáudo.m p/ovuiontímenle e1 solar alaucor de la proposición mas vuntujosa.
5.a En el caso de que resulten do3 ó mai ;proposiciones Ágpaljoa y no hubiere otra mas ventqo ay su abrirá una licila ion que uo excederá de quince minutos, por puj is á li llana y so.am-intj eutve los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor de! que mus ventajas oft ezca.
' • 6.a El primer plazo del importe del remate caso Ue no pag irle de conta lo, se abonará eu él térnUnó'de-01 ho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excino. Sr. Director /enera! de Hacienda, y los nueve restantes eu iguah-s dias de los ¡ ños s'guieHtes, mediante la íormalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la resptousabili-dud de les pagos respectivos, el solar y la-obras que en él se ejetuteu en cumplimiento de lo prevenido en la regia 7.a de las aprobadas por Real órden de 1. 0 de Julio de 1864.
7.a Li s anuncies relativos á este remate y demás gastes que sé originen, k s abonará el rematador en la Dirección de >1 a Gaceta oficial. MODELO DE I'ROPOSIOION.
D. N. N,.,...vecino dq,la calle de..... número.---enterado del anuncio publicado eu la Ga-
ceta oficial del dia..y de ias corid cioi es es--lalrleeidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 10 de. la manílaiia 14 de les terrenos d s las murallas, en ia cantidad de..... {en letra) pesos o-o, coli-
gándose A cumplir, aprobado que sea, lus condiciones expresadas y demás que fija elR'gla-rnento, con loa ganos de esurituru, anuncios y olios que se originen.
Nó habiendo tenido efecto el remate del sotar número 8 de la manzma 15 de los terrenos Je las murallas, se ha disp uesto se saque ¡nuevamente á eübasta bajo el priego de condicione que á continuación se insi rt y ilemís que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866; debiendo teuer lugar á las doce del dia 6 de Agos to prófimo eu et despicho de esla Ario inistra-cio'n ai te l'os tiro?, que comj ouen la Juita ue subasta, cóu asistencia di 1 oficial del Negocadó ríe B.em s del Est ido qué actuará como tiecr«-rio.
. ídem de n aderas y mAeriale?.
. idem -le tejidos..............
. lor Sres. Nri ló i-z y Gomo.,
por itrbó o»...................
. L>. José Miiria del Campo, por
víveres .....................
. ... José Araogo, por efectos
facilitados...................
. ... Jim n S> 1 r, idem.........
. li s tires. Z ijueta y tobrinos,
idem ..........................
. los Sres. Sama v Comp., 11J...
. los tires. Soto, L. y Ga,t-id.
. los Sres. Iturr. 1 ley Cil, i 1......
. D. José Andiéstioto, id.......
. ... Francisco Doria, id.......
. ... José Jntonio Pesan.......
. ... José Mai ia Gómez.........
. ... J oté Rui bal.... ........
5000
5000
88127 5000 1619 46 3000 2306 ¿8
5000 ...
3000
500
5oo
1000 . 700
v ««1
2000 1000 ...' 83 60 500 ... 1050 650 ." 790 01
Tetal................ 180000
Habaua 3
Pojares.
de Agosto de 1877.—José J),
Administración Central de Correos.
El v«pior correo español «Manuela» sa'drá de este puerto para el de Santhomas el 10 de Ag(«. to haciendo ádetnís escala en los de Nuevita? Gibara, Bnaeoa, Cuba,Puerto Plata, Mayagiie» Aguad i'a y Puerto-Rico.
Hasta lia Jcb¡ de. la tarde del roiamo dia se lecibiiá en el buzón de esla Admiuietru-cion Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se itis ría en la Gaceta y demás pe-riódicós de esta capital para couocimiento del público.
Habana 27 de Julio de 1877.—El Admiuit trador general, Mamón A.,de Ayala.
de
El vapor corroo español «Gu'púzcon» saldrá esfe puerto para el do Santander el 5 d«
Agosto.
Hasta las 2 de la larde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta A ímiuistraeioD Central la correspondencia que lu de conducir piara dicho puntó. Desde¡dri¡chtt horg? hasta media antes de la salida del vaporea iecibirá cou doble franqueo, lo mismo que en los buzones de aliauco que hay cstubleeulof.
Lo que se insería en la Gaceta y <bmb periódicos de esta capital para coiiobimieuto del público.	flí
Habana 30 de. Julio de 1877.—El Almi-uslrador general, Mamón L. Ayah.
Habana, Julio 14 dé 18877.—El Adminis-tradi r, José del Campo.
La situación del solar es la siguiente.- fíchala principal al Norte á la calle de Teniefitó-Rey con veinte y dos metros,formando ángubíal Este con fachada a ¡a calle Central, de cuarenfay ciu 00 metros, volviendo al Sur cou medianería a) solar número 9, de viinté y dos metros y cicr ra el terreno ai Otste con medianería á )os tola-res números 1 y 2 con ccar-rnta y cinco nictroe veinte y cuatro centímetros formando una figure iíe. cuatro lados, que medidageométricimentear-rqja una superficie de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros, que á razón de treinta y siete pesos metro, ascitn le su valor á tremía y. seis mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavis, cujá cantidad deberá servir de tipo para la sub ata, debiendo pa¿ai ei reinatudir al t atisfacer ei primer plazo, nó-venta y nueve prsos nóvenla y cinco centavos por el acotamiento, medición y avalúo.
El pliego de condiiri mes se publicó en U Gaceta dj los tlia3 2 y 3 del corriente.
Administración local de Aduanas.
Eljuéves 9 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta A luana, 2.22 kilos encajes de al-odon que resultaron de exceso al *íe.-<pa.char la hoja n924015 del vapor español «liaenaventura,» procedente de Liverpool, cuyo a.tículi ha tilo valorado en 1531 oeso6 oro.
El lirm p ira abrir el re mate es la tasación y no se admitirá po-tura que dije de cubrirla.
Para tener derecho á licuar, es necesario depositaren la caja de esta Aduana mi 5 p.g di en valor, y los imitadores presentarán el recibo ,,ue el ¡¡ajero les e'xj i la al oficial encarga ló de! remate que tomará nota ¡ ara su cumplimiento; en el. mismo cria de verificado aque', se hará ei pago definitivo y se retiraiáu de ios almacenes -ios efectos rematado ; si así no se verificase el •Jopósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevoaquellasóuaudo se acuerdo, sin pref.-reueia ni derecho a guno dél remata lor.
Habana y Agosto 3 do 1877.— Mañano V. M alo.
El n-iérao’es 8 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 18 tijeras para sestre que resultaron dv exces >.ai dcsiachar,.la hoja núm. 206 del vapor amerioano«City of Veiaeruz,» bs cuales han tirio' valorarías en $ 45 oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 6 p.g de fu valor, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado de ella, que tomará nota para, su cumplimiento; y en el mismo dia de verificado G re-in t se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los electos rematados; si así no se verificase el .depósito previo quedará á beue ficio de la Hacienda, y se ver ti ará de nuevo aquel cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana y Agosto 2 de 1877.—Mariano V. Malo.
Ordenación de Mqrina del Apostadero de la Habana.
S cretari¡.
Distribución de los 180000 pesos 010 con-S’gnadoi á Marina en Ja primera quincena de Agosto de 1877.
1.
Pliego de condiciones.-------------- I_________
Las pro. osi-riones se han.n en pliegos Al Jefe de flotes y trasporte* para m„r n Im Pi cerrados, según previ uie el articulo 9. ® del líe-	reraesal- á las provincias de bajara ti glameuto, v no ee admitirá ninguna que no eu-	bi. (Jen fu ego?, Remedioq Gi-
Pesos. Ct-<
ira la tasación.
bara y Nuevttas.............. 103148 10
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
I). Tomás Ribol, ha solicita lo permiaode esta Altíaldíi Oirr. gi’iníéütó, pará esiablecer un depósito de maleriales oe fábrica, eu la calle Ancha del Norte número 9L
Lo que de orden del Ihno. Sr. Alcaldo Corregidor sa ¡muucia por medio ¡de li* GaeeU oficial á fin da que tai. personas que te-creau perjudicadas, puedan presentar sus recia macioues en la secretaria ele éste Ccrregimieoio en el preciso término de oche dias, á contar de; dé la Lcha de esta publiéa ioa.
Halmna 31 de Juño de 1877.—El Secretario R. de Echar arria.	,¡
D. Francisco Mortira y Alongó, ha solicit«-do permiso de is*a Alcal lía Corregimiento pira matricular las marcas de tabaooa denomin#-das «Lá Leonora» y «Gaoganelli,» para el usoé su fábrica situada en la laile de Teuerife numero 44.	ifñxujnióo ju é
r IjO que de orden del Iluio. Sr, Alcalde Cor-rétridor, ee anuucia píor qiecjio de la Gaceta oficial, á fin de que los du&ñis de marcas puedan examinar los diseño.! de las que so pretenden, rrámcülar, y el que se etéa ’con derecho á opo-1 nevse, pueda presentar sus n clarr.acinnes eu > S sentida de e t V Correal miento en el pr<’C> érmiuo de diez dia?, á cou tur desde la fecha o esta publicación.	: ; n :L¿
Habana Agosto 1. 0 de 1877.—El Secretaria. Ra<non de Fchavarría.
D. Antonio Fernandez García,ha solicita^. permiso de e ti Alealdia üorfegimiento |“lrt; matricular la marca do tabacos denominada «L Hijas,» para el uso de sil fábrica; situada eu ‘ calzada de Bc'a coain número ,4.	, ¡¡
Lo quede ordeu dri Iinó.tir, Alcalde Coi-regidor, sj anuncia j>or pjgdio de la Gacela oficial, á fin do los dueños dé marcas pbedaeeíí minar el diseño do la- que sé prcende matric“' lar; y el que ee crea coa derecho á opoo«^ ocu ra á la Secretaria do este Correginiieori' presentar sus recLmacionesen el preciso térra10' do-duz dias á contar desde la ficha de ceta p[ blicieion.
Habana Julio 28 de 1877.—El Secreta^ Ramón de Fchavarría.
D. Joaquiu García, ha solicitado per«11-1 de esta Alcaldía Corregimiento pam eetablec una agencia de muda ¡as en la calzada delW01 to número 28.	kj
Lo quo,de órdeu del rimo. Sr, Alcalde Cj regidorrie anuncia por medio de la Gacel» ciaI, á un de que las per onas quo se crea“P* iudícadas púerlan presetitar sus rsclamocionf8 li Ferretería de este Cor ogímieuto, euelprej so término de ocho dias á nontar desde is de es.a publicacit n.	-
Habii-a Julio 11 de 1877.—El Secr-^1 Ralnon de Fchavarría.
Con esta fecha he tenido por señnl r como vertedero de, escombros rrofl!,t, tes de 'as fábricas del 59, 69 y 79 Distrito» * reno bajo y pantanoso que existe en la f8 de Cristina, c inre la calle del Matadero yv ¡enes de depósito de los S.-efc. Dehoguo» ) con prohibición de hacer uso de cualq01" vertelero bajo la ,-eua de ciiico pesos de " en el concepto de que para el 19, 2?, 8-^j Distrito queda vigente lo dispuesto e“ % Mayo último respecto á las pocetas <‘e J11 L de San Lázaro, eütre las calles de Indo» Aguila.	’’	gji
Lo que se publica por este medio parft cimieuto d» quiene" interese.
ilabaua 26 de Julio de 1877.—íbrrz/o •
of
Negociado de Quintos.
El rnártes 7 del actual á las 12 (U
. r”,
leV día debe tener efecto en la tiala GftP’ta^ icto d: tal'a y reconoc'm'ento facuItativo ^. mozos rucliirailos como quintos de la fe 1 la quo á o itinuacion se expresan:	J
Mauuel Ló; ez, h;jo de José y Hcrra ri Ja, núm. 17 ue 4.88 serie, por el cupo <*8