8
N*a
Atte
PE 11 IODICO OFICIAL DEL »ODIERNO.
£ííd>. 187,
•m -—?-
Domingo 5 de Agosto de 1877.— Nuestra Señora de las Nieves.—Circular enei Santo Cristo
i’AKTK-'OFSCfAl
PRIMERA SECCION.
SECRETARIA.
junta de Cari da. o para/socorros A LOS INUNDADOS.
SuHcriciorr general en beneficio de las víotimas del temporal é inundaciones ocurridas cu esta Isla durapto el mes de Octubre último.
OFICINAS SUPERIORES GENER ALES.
a! 6î 8CA t*í> & iïii& i: l¡
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Papel.
Oro. Plata.
.üO&'

r:M:. Öl) ix> KÍ'liU Í I
HACIENDA-
.ípiilO .HllOüli
ib
Habiendo ocurrido dudas á la Contaduría del Ayuntamiento de esta Capital acerca de la' manera dé ‘ formar los,padrones para dar cumplimiento a la disposición del Gobierno . Supremo, estableciendo para los súbditos extranjeros el 22h en lugar dd 30 p.g acordado anteriormente pajra los nacionales, despites-fie oiclo al Consejo de Administración, V de conformidad con 16 propuesto por la Dirección General de Hacienda, lie venido én disponer lo siguiente;
l.° Los Ayuntamientos dé la Isla, en consonancia con lo dispuesto por la Dirección Géneral de Hacienda en circular de 12 do Junio último, abrirán el cobro el día 1° del' secundo ' mes de cada semestre de las cantidades qiíe adeúden los súbditos extranjeros por razón d‘e la mencionada contribución del 22b.;p,g con arreglo á los padrones que deberán estar formados al tenor de lo prescrito en dicha circular; teniéndose entendido que como este impuesto se cobra por padrón especial y en épocas distintas, no está comprendido en las reglas de;la-Instrucción de2o.de Mayo delaño próximo pasado, dictadas exclusivamente . para la contribución del 30 p.g , que establecen, la bonificación del 5 p.g , y el pago de la sexta parto en billetes del JJanco Español para la amortización de los emitidos por el Tesoro para los gastos de la guerra, y deberá por lo tanto el 22i p.g satisfacerse por completo en oro.
29 Como quiera que la contribución por los conceptos de industria . y comercio se impone á las mismas industrias y no á los individuos que las ejerzan, servirá de criterio para la imposición de la del 22b p.g la razón social que figuro en los padrones, cualquiera que sea la calidad de los socios de cada compañía; de manera que siempre qué la razón social sea española, se exijirá á la compañía ó empresa la contribución dd 30 p.g , aumcuando formen parte de ella súbditos extranjeros; pero si la razón social es extranjera, solo se exijirá el 22i p.g , no obstante que figuren én las mismas socios españoles.
39 Los'contribuyentes nacionales que posean propiedades rústicas ó urbanas en participación con extranjeros, no estarán obligados á satisfacer la contribución sino desde el primer dia del' segundo mes de cada semestre, y se les exijirá íntegra la del 30 p.g , devolviéndose, previa reclamación, lo que corresponda por la rebaja del 7 b p.g á La parto de los condueños extranjeros, quienes deberán justificar la calidad do tales y la porción que les corresponda en la propiedad de la finca.
4? La deducción á que se refiere el artículo anterior se hará en el caso de que el disfrute do la participación en la propiedad, date de fecha anterior á la resolución del Gobierno de S. M. que concedió la rebaja á los súbditos extranjeros; púés de otra suerte, esto es, si la adquisición de la parte de propiedad de que se trata fuese posterior á dicha concesión, habrá que justificar además si la propiedad traspasada ó vendida á extranjeros pertenencia á nacionales, en cuyo caso quedarán éstos siempre sujetos al pago del 30 p.g
5° Lo que para esta clase de propiedad en participación se prescribe en el artículo anterior, se hace extensivo, como regla general á todas las ventas ó traspasos de fin cas, industrias ó comercios que se hayan realizado ó realicen después de la fecha expresada.
6? Para ser inscritos los extranjeros en los padrones con esta calidad, estarán obligados á presentar en los Ayuntamientos donde radiquen sus propiedades la cédula de extranjería expedida por el Gobierno General,y los títulos legales de aquellas, en la inteligencia de que uno y otro requisito deben llenarse aunque la propiedad sea en participación.
7? No sufrirán recargo de los contribuyentes extranjeros que du rante los meses de Febrero y Agosto de cada semestre satisfagan sus cuotas en los respectivos Ayuntamientos; pero trascurridos estos meses se requerirá al pago por medio de recibos á domicilio con á las prescripciones vigentes.
i. lu . t	Es. Cu.
1 Suma anterior...$18521 70	
Sigue lo recaudado, en el	
Beai Arsenal por las so-	
ñoras doña Francisca	
Corráles'dé Sanz y doña	
Irene Sanz dé Pazos.	
D. Francisco, Manzanedo..		 50
... Cándido Cahrora		;	50
... Gregorio Guzman			 50
... Juan Gonzalez				 25
... Víctor Dobal				 50
. . Bamon Pausan..		...... 25
Fundición.	
... Férnándó :Sandoval		1 ...
... Pedro I’amayo.				 50
... Manuel Acosta				 50
... Antonio D. Lopez 			:. 50
• a. Luis Mnrtareche	 .,.	...... 50
... Próspero Prieto				 50
... Manuel AlfoneinA		50
... Camilo Olivaros			 25
... BafaOl Pjcallo..				 50
... Joaquin Fernandez .......	!	 50
... Léon Sanchez				 50
...“Manuel Cánido			...... 25
... Augel Meigeiro	...L	25
... Luis DuraD-;...'..			 25
Joaquin Díaz	..... 25
Sierras.	
... José Foureois 			1 ...
... Federico Márquez.. ....	U h ...
i., Antonio Orbou		
... José Pita					 50
Bamon Almeida			 50
José Expósito				 50
... Modesto Coniza				 50
... Josó Prieto 			...... 50
... José B'atyolo.d...					 50
... Pedro Ö. Domingo.......		 50
... Vicento Fernandez......	...... 50
... Boque Centeno.. ...o			 5tt
... Ceferino Suarez			 50
..; Francisco Oabeiro..		..... 50
Forja. ;	
... José Sueiras 				2 ...
... José Castro			I ...
... Samiago Vilaboyo		1 ...
... Antonio Pita			 50
... José riñon..	 ...	1 ...
... Domingo Bañobro......	1 ...
... Francisco Diaz		...... 50
... Pedro Alanriz	;			 50
	1 ...
... Francisco Luaces..:1		1 ...
... Alanuel Piñón ,			 50
... José M. Sueiras.. .........		 50
: ... José Pazos		;•••	1 ...
... Ignacio Salinas...			 50
... José Delgado						 25
... Santos J^artinez			 50
... Joaquín Fernandez..,.'..		 50
... José Pita			 25
... Alanuel Saavedra				 25
... José M. Lopez.... ........		 50
... Cayetano Gasas. 			 50
... Antonio Padrón.					 25
... Francisco Torrente		;..... 25
... José Vila				 25
... Evaristo Castro.				 25
... Esteban Castro			 25
... Andrés Lopez.......... ...		 25
Domingo Camnos			 25
... Antonio P. y Fraira			 25
... Bamon Franqui			 25
... Antonio Seijo.			 25
.. Gabriel Bouza			 25
... Vicente Saavedra			 25
... José Pedros			.25
... Angel Lopez.......			 25
... Evaristo Soto				 25
... Andrés Martinez		...... 25
! ... Antonio Lopez			 50
1 ... Jacinto Davila 				 25
! ... Emilio García				 25
.. Bamon G-. Ledo...		...... 25
... Andrés Porto			 25
1 .i. José Lopez			 50
... Bamon García			 50
,. José Ferrili				 50
.. José Fraga					 50
... Luis Guas			 25
.. Domingo Calvo					 25
.. José Varela..	 			 25
,. Antonio Martinez			 50
.. Luis Amado				 50
! ... Juan Hernández.			 25
. Antonio Silva			 25
.. Manuel Diaz			 25
,.. Salvador Aragon			 25
.. José Bivas			 25
Embarcaciones mono-	
Ps. Os. Ps! Os
de ninguna cla-
arreglo
ros.
... J uan Cencoviech........
... Andrés Coucoviech......
... José Cert...... ....
... Juan Ibarra..........
... Manuel Barranco.......
. . José D. Cardoso........
... Joaquin G. Lopez.......
... José Martinez..........
... Emilio Benitez.........
... Manuel Benitez.........
... Juan Pereira...........
... Antonio Albaya.,.......
... Eugenio Grela..........
... José Daniel............
... Francisco Estrella.....
... Tomás Corres...........
... Francisco V. García....
... Francisco Mon toro.....
... Diego Zencoviche.......
... Juan Filgueira.........
... José García............
.ó Miguel Jorge.. ...........
... Juan Buiz ...........-
50
50
70
50
50
50
50
50
”*"*SEÜÍS5
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coir techa 2 de Julio último, al Jfi&cmo 8r. Gobernador General, la Real óiden siguiente..
«Exculo. Sr,—Con esta fecha digo al Sr. Presidente déla Audiencia de la Uabana lo è ¡guíenle.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido trasladar por orden de esta fecha, á D. Antonio Sierra y Gato, Juez de ‘ primera instancia de A'acranes ál Juzgado dé Trinidad, de la misma categóría, en <1 territorio de‘esa 'Audi sacia vacante por traslación de D.Felij e Baíiicio.Nimes qtie Ja desempeñaba.» '
Y	dispuesto pur S. E. el cumplimiento de a preinserta Real-órden en 28 de Julio último,. se publica e i la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana11? do Agosto de 1877.
R. Ruiz Martínez,
Poi el Ministerio de Ultramar se comunica al EstBtííó. Sr. Gobernador Ge neral con fecha 2 del mes próximo pasado, la- Real órden siguiente:	' :ri ’	1
«Exemo. Sr,—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Uabana lo siguiente:-- Para la Promotoría lisia! del Juzgado de1 primera insfáncia de Guanajay, de entrada en el territorio de e?á Audiencia, vacante por traslación de D. Adolfo Astudilío que !a desempeñaba; d. Ai. el lie y [q. D. g.] se ha servido nombrar por órdm de esta ferma á D. Felipa Muñoz y G' nzíai'ez, Abogado dé lAs Tribunales de la Nación qué reúne las circunstancias prevenidas en el Re d'decreto do 12 d i Abril de'1875.»
Y	acordado por S. E. el curpplimiento de la préiuseita Real Orden en 28 d«l mes próximo pasado,, sq pntblica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana lé de Agosto de 1877.
11. Ruiz Martínez.
Por él Ministerio'de Ultramar Ae comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 2 , de Jú ip último la Real Orden siguiente:
«Excmd. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguie i-tt:—S. M. el Rey [p D. g] Se la servino por órdendeeitafecnaiias a lai al). Rafael de Zarate y Sequérá, Juez dé j/rimera instancia del Distrito Aorte de Santiago de Cuba al del Distritodel Mouserratede la llábana y á D. Argel Curros y Air rtin que sirve la de ésté punto al de Santiago Je Cuba que resulta vacante por traslación de Sr. Z ravv.»
Y'acordado bÒr' S. E. él cumplimiento de la pn inserta H-ut Orden eti 2E d> I mes próximo pasado po publica en la Gaceta oficial para general coDOi inmuto,
Habana 1? do Agosto de 1877.
lì Ruiz Martínez.
Por el Ministerio dé Ultramar con f cha 2 del mes próxima pa,-a ío! sé homuaica *1 Exemo. Sr. Gobernador Leni rai la Real Orden siguiente:
«Exemo. ti'r,—Con ¡esta fecha digo alPréi-dente.dé la Audiencia de la Habana lo siguen-te.—-S. M el Rey [). I>. g.] se ha servido tras [adar por órd»n de esta 'fecha á i). Mariano Cari et eia y Castellanos, Juez de primera instatici ' de Guauayubo en Puerto-Rico, al Juzgado Jé Alacranes de igual categoría en el territorio de gsa Audiencia, vacante por traslación de D. Antonio Siena y Gato que la vieue desempeñando.»
Y	acordado por S. E, el cumplimiento de la preinserta Real orden'en 28 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana IV de Agosto de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Te'f grafito*
Por el Mmisterio da Ultramar, ron fecha 2 da Noviembre del año próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de U tramar.—Número 1090— Exemo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dice á este de Ultramar con fecha 30 de Octubre úl'imo 1 a que s>gue: — Exemo. Sr.—En diversos ocasiones se ha rtenmendadoátnd a? l is dependencias del Estado que gozan defranquicia oficial telegráfica, el que esta se concrete á los cuso i verdaderamente indispensables, do recouo-cida urgencia, como asimismo que la redacción de I03 telegramas ee.i precisa, lncóuioa, sin fórmulas oficiosas, yaiustada á la índo'eespecial Je toda correspondencia telegráfica.—Teniendo en cuenta per' una i arte el desuso eu que han cuido estas disposiciones y por otra el excesivo desarrollo, que merced á distintas causas ha tomado el servicio oficial, ocasionando con frecuencia perturbaciones eu la marcha genera! de la tra mifci-m por toda la red telegráfica, S. M. el Rey (q- Di £•) se La servido disponer se manifiestea Y. E. la necesidad do que por el Departamento de su digno cargo se ordene á todas las dependencias del mimo-facultadas para expedir despachos oficiales, que tan solo usen de este medio cuando se ocasione perjuicio al Estado do correspóndete por correo y que en los telegramas cuiden muy i articula« mente do emplear el menor número de palabras posib'e, desechando !as que sin faltar á la clH'idad, no afecten á la esencia del texto.—De Real órdeu comunicada por el S". Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. nara su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos año?.—Midi id 2 de Noviembre de 1876.—El Subsícretario, Eracis-
to Rubio.__•Sr. Gobernador General de la Isla
í de Cuba.—Habana 4 de Diciembre le 187 A— Cúmplase lo mandado por el Gobierno de S. M. —Jovellar.
Lo qiue de órdm de S. E. se publica en la Gaceta recor ¡ando su mas exacto cumplimiento.»
Habana lVde Agosto de 1877.
R. Ruiz Martínez.
neral, Secc!on de Gracia y Justicie, para ser notificados da una resolucien que les interesa.
Habana Julio 81 de 1877.
11. Raíz Martínez.
Por el Miuisterio de Ultramar, se común'« ca con fecha 2 de Julio último, al Exemo. Sr. Gobernador General, la R:al órdeu siguiente;
«Exemo. Sr.—(Jon esta fecha digo al Fiscal
de la Audiencia de. la Habana ;ó siguiente:__
S. M. el Rey [q; D. g.] se ha servido trasladar por orden de esta fecha á don Adolfo Astudi-Ho, Promotor Fiscal de! Juzgado de Guauajay, á igual cargo en el de Sau Orista'bal de ¡a misma categoría en el lerritorio de es» Audiencia, vacante por ascenso de don Felipa Tocoarto Ta-gle que la desempeñaba.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de lá preinserta Real órdeu en. 28 de Julio último, se publica eu la Gaceta oíiciai para general conocimiento.	j-jíi-j1;
Habana Agosto 1. ° de 1877.
R. Ruiz Martínez..
han en favor dol Estado el beneficio del 7 y medio sobre 'a contribución del 30 p.§ concedido a todos los súbditos extranjeros. Y enterado el Lxcmo. Sr. Gobernador General de este acto de generoso desprendimiento ha dispuesto aceptarlo y que se deu las gracias eu su nombra por me lio de la Gaceta de la Habana á los espresa* dos Sres.. para conocimiento general.
Habana 2 de Agosto de 1877.
José Cánovas dd Castillo.
Sección de¡ Política.—Personal General.
El Excraó. Sr. Gobernador General con fecha 19 del que rije, ha tenido á bien nombrar á don Oírlos María Luling, Intérprete 2. ° de este Gobierno eu reemplazo do don Rodrigo Ta-vira que servía dicha plaza y ha fallecido.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial > para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1877.
El Secretario dd Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Dirección Oeneral Je Hacienda.
!' ÍÍÍ • - M ■ • ó i ; i"	. -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, ai Exemo. Sr. Gcbernador General con fecha 4 'e J il;o del actual y bajo el número 1592 la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr,—Para la plaza de la Sección especial creada por Real órden de IV de Junio último para el arraglo de l,xa Avehivos y servicios atrasados de la Reata de Adnanas en la isla de Cuba, dotada. c jn el haber anual de tres mil |ie?o?, S. M. el Rsy (q. D. £$.) ha tenido á bien nombrar á D. Víctor do Pagés, Jefe de Negociado cesante de la miqma Is'a.—Dé Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás.»
Y acordado por S, E. su cutnp'imiento en esta fecha se publica en ¡a Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1877.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
El Sr. D.J. F. Millrugfoade este Comercio so ha dirigido al Exemo. Sr. Corregidor con el objeto de que se le exúenda íntégr o el recibo de ¡á contribución del 30 p.§ por tod o el año económico de 1877 á 78, renunciando la rrbaia del 7| p.g concedida á 1.3 súbditos extranjeros, p ir querer ser igualado á los do la Nación bajo cuya bandera vive y cuyos, beneficios disfruta. En su virtud, el Exemo. Sr. Gobernador General ha acordado-que se acépte el generoso de.-preit-iimieutode1 mencionado Sr.^Múliugton y que en -u nombre se le deu las graeius por medio de la Gaceta oficial como de eu órdeu se ejecuta pira genera! conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Ciro illa r.
La premura con qué sé formaron en toda a Isla los padrones cié los diferentis ramos de ■ a riqueza, 4 qus afecta la contribución del 30 por 100, puede babor sido Ocasión de que se h -yan cometido omisiones, acaso involuntaria', que es necesario depurar v esclarecer, teda vez que la menoipnaJa contribución se encuentra ya plantead a y sigue su marcha regular y ordína-ia. Con dicho objeto, el Exemo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, cree conveniente que se pro-c da á investigar la riqueza oculta, no declarada tii comprendida en los padrones de las utili-ü d ides correspondientes urbana?, rústicas, sioaes y artes.
El Exemo. Sr. Gobernador General, á propuesta de e-ta Dirección, se lia servido disponer que durante el presante mes, el tipo de bonificación eu billetes del Banco Español de la Habana de obligaciones liquidadas ea oro, sea el de 125 p.§ para las que se satisfagan en Tesorería Central y el que resulte el dia anterior en que se expidan los libramientos contra las^Cajas de Provincias, mas el 5 p.g dispuesto ou'el decreto de 13 de Abril próximo pasado sobre venta de oro, á reserva de rectificar el primero según las oscilaciones dol mercado.
Habana IV de Agosto de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub-Dirección.
Habiéndose acordado por la Dirección general de Hacienda, se saquen á pública subasta las obras de reparación de la casa número 105 situada en la calle de Gutiérrez eu Trinidad embargada ?i infidente D. Liafael Valdes Busto, se iiuuncia por medio del presento, para que los que deseen interesarse en la misma se presenten en la Sección de bienes embarga los, Alercaderes 2, a las 12 del d;a 11 del actual, ó en la Colecturía de Rentas de Trinidad donde 6Írau'táneamente tendrá lugnr dicho acto, pudiendo hacerlo con anterioridad para enterarse del presupuesto do la obra que le será exhibido.
Habana y Agosto 2 de 1877.—Fidel Querrá,
Sub-Direcciou.—Sección 2. —Rentas.
El Exorno. Sr, Director General de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta el solar núm. 05 calle del General Torres eu Santiago de Cuba, perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, tasado en 177 p’soa 87 centavos oro, que es en la cantidad qus se hace á subasta.—Esta tendiá lugar eu esta Secretaría Sub-l)irecciou y en la Administración de ¡lentas de Santiago do Cuba, el dia 20 de AgoB-to próximo á las 12 de la mañana ante las respectivas Juntas de subastas, y con arregl) al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 23 de Julio de 1877.—El Sub-Di-
rector, Fidd Querrá.
Pliego de condiciones.
1.80 No se admitirá proposición a'guua que no exceda del tipo de tasación.
2.	“ Ei importe del remate se satisfará precisamente en oro, así como el depósito de 5 p. g que deberá hacerse para tomar parte en la subasta.
3.	Para poder presentarse á la licitación deberá acompañar al pliego de proposición, la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería General do Hacienda el 5 p. g d*l valor de la tasación del solar objeto del remate.
4.50 El rematador deberá obligarse á satisfacer además I03 gastos do medición, deslinde j tasación, así como ei importe de la escritura y anuncio en la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de......calle de....
enterado del anuncio publicado en ¡a Gaceta dol diario .....de.......1877, hace proposición pa-
ra adquirir el solar núm. 65, calle del General
Torres en Santiago de,Cuba, en la suma de......
[en ht as] p:aos oro; obligándose además á sa-iDfajar los gastos de tasación, mensura y desbrido, escritura, anuncio y demás que se ocurran.
Habana..... ...Fecha y firma.
Pliego da con liciones.
.«uw» A los conceptos de finca? ?	. Acordado por la Superioridad el arremlu-
induetria y comercio, y profe- S mi^\° en publica subasta de un sitio de dos
í caballerías de tierra ubicadas en el partido de
Pero antes de que se dé principio á la inves- ^Lues perteneciente al intidfnte 1) Manuel
’	-	*	-	- -	—	Ramón de la Cruz, se ha señálalo el día 8 del
Habana 1. °
«le Agosto de 1877.
Jovellar.
S18583 95- 1490 57 3
Habana 4 de Julio do 1877.
El Secretario del Gobieirno General,
R. Ruiz, Martínez.
t gacion do <. ue eo trata, deseando dicho Exemo, Sr. ajustrrse á las reglas de la equidad, y couc -1 ar basta donde sea posible los intereses del Tesoro con la conveniencia de ¡os contribuyentes que se encuentren eu descubierto por razón de las omisiones referidas concede un plazo do 30 diaq contados desde la publicación de la preseute ciicular, durante cuyo período polrán presentar sus declaraciones y ser inscritos en los padrones, préviojpago del semestre comprendido de Enero á Jumo último; bien entendido que ti ascurrldof estos 30 dias improrrogables, se procede! á desde luego por las oficinas de Haciendaá la investigación o í la f, rma que ee estime tras eficaz y conveniente.
Se considerará por ahora, riqueza oculta toda finca rúsúea ó urbana, industria, comercia,
1 arte ó profesen n que se ejerza, y que no se en-1 cuentreu compren'idos en los respe stivos pa-! clronee que se han formado para la contribución ¡ del 30 p. g por ninguna dase de utilidades.
La riqueza oculta de las ciases expresadas que, después de fenécjdu el plazo de ios 30 dias, 1 si detcubra por me lio de la investigación, pagará además de la rcspccf va cuota del 30 p.g á contar desde 1 ° de Enero del presente año 1 en que se estableció la mencionada contribución, una multa equivalente á otro tanto de la c iota expret-ada, sin perjuicio de que, según hs circunstancias déla ocultac ou, sea tarubiou aplicable al ocultador el artículo único del Decreto del Gobierno General de 17 de Marzo del añ a paróximo pasado.
Habana 1. ° de Agosto de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Los peritos nombrados en las tasaciones de ios terrenos para la construcción dd nuevo Cementerio de Colon, D. Emilio S. Aserio, D. St-m< n Teja y D. Luis Pedroso, como curador de doña María Viliafrañca, se servirán acudir ou horas hábiles á esta Secretaría del Gobierno Ge-
Los Srcs. D. Federico Hunickey D. Gustavo Gasiin-rjón, naturales respectiv mente de Alemania y Francia y del comercio de la Villa de Cienfuegce so ban dirigido ai Municipio de la expresada localidad manifestando que renuncia-
próximo Agosto á las doce de su mañana para que tenga lugar el remate en la Sección de Bienes Embargudos calle de Mercaderes núm. 2, y á la vez eu la Colecturía de Rentas de Remedio* bajo el tipoy las condiciones que se indican en el siguiente pliego;
1.	°—Se dá en arrendamiento dos caballerías de tierra ubicadas eu el partido de Güines, por la cantidad do treinta y cuatro pesos en oro uuuules.
2.	° —La duración de eBto contrato será por tres años.
3.	o —]£[ pago del arrendamiento será en os-ta forma; un semestre adelantado én calidad de fianza y el resto por trimestre« vencido?,
4.	° —Las mejoras que verifique eu la finca el arrendatario, quedarán áfavor de la misma.
5.	®—Si dejase de pagar algún plazo ?e i escindirá el contrato cora pérdida de la fianza, y se ly exijirá el importo del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
6.0—	Si durante el tiempo del contrato se
decretase ti desembargo, quedará terminado el arrendamiento por la Administración sin acción á reclamación alguna.
7.0—	Lóseoslos do escritura, publicación en la Gaceta, y demás que oripiue la subasta se-ráu de cuenta dol arrendatario.
8,o — El pago de las contribuciones ordinarias y cx'raord narias que hoy se pagan, y que 1 en lo adelante se verifique serán de cueeta del í arrendatario.
9.	o —]’ara presentarse como imitador debe-1 rá anticipar el que lo salicite un depósito igual
al 10 p.g del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con las proposiciones la carta de pago que lo acredite.
10.	_Loa pliegos se a lmitirán hasta la hora
de principiar el acto de subasta.
11.	_W.n oiaai-a «le nreaontarsí
>
-Eu case de presentarse dos ó más pro-^.
i
r