k»fim
«AM
Mk
„,ltos Je 9„ Aéneutao con 20009 pesos anuales en billetes del Uäite* Español, que entregarán de por mitad eu los mesé» de Abril y Junto de cada año, siendo el primer
administra «o
Ij0a «KW9 anuales une lu»deu-
dnresofrecen se aplicarán á pagar il bw acreedoi« « eu este Arden. —Bu brimer lugai-y Ajjwatft £
idazo en êl próximo do 1878.-«egundu: la admlnistni cion de todos los bienes de loa^eddoreB Ui'edara a cai e de los n--.
dores ofrecen «e aplioarAa - . ^....f > ^ a<# UaU
jToriuunle# 204, sou 6750 pesos oro,
•vos billetes.—tía segumlo lugar al hipotecario: ^res. Castaílur y Compañía 7909 pesos billetes, son 79 19 pesos billetes.—En tercer lugar: hipotecarla tíra. Ib Juana 311 vero 60I8S pesos 83 centavos billete-, son bolos pesos 63 centavos billetes.—En cuarto lugar: hipotecario al Banco de Han José 4793 pesos 34 centavos oro y 21903 pesos 45 billetes, Idem 3000, son 4793 pesos 34 centavos ero y 24058 pegos 45 centavos billetes.—«u quinto lu-gar: acreedor escriturario 19. Franel-co de la Peña 519o
Iiesos 51 centavos billetes, son 5195 pesos 51 centavos dlletes.—En sexlo logar: escriturario Ldo. 1). rerniiu de Hendióla 17004 peso3 billetes, son 17009 pesos billetes. 3Eu séptimo lugar: escriturarlo tíre». R idriguez Hermano 2403 pesos,son 2165 pesos billetes. — Bu octavo lugar: 0ra. DI Josefa Peñalver de (Jarcia 15897 pesos, son 28867 pesos billetes.—En noveno lugar y A proratj.— D. KtnllibMiranda 8500 pesos billetes, 19. Juan Finí 390, 39. Sebastian Jordi 2000, i). Tomits Carbajosa 170 ), I». Máximo Díaz de Quijano 2400, Hres. Rodríguez y Comp. 85943, Ídem por liquidar 340, Sres. Gratuoós, Coro y Compañía 35821, Banco Industrial 179 H), (Juj «do Ahorros 80928 con 83 centavos, Hres Domingo Itivas y G1 J704, con 04Hres. A. Villaé Hijo 4310Con54, D. Nicolás Alfonso 2800, Sres. Dehogues y Compañía 540 con 08, D. Angel Maman, eu lugardel Banco de Santa Catalina 686 con 47, Sres. Vande Water y Compañía 52 con 59 oro, D. Francisco V. Brito 1190 billetes, 14. Agustín F. Muro 1090, D. Nicolás Búa 2092, I). Manuel Blades4700 J). Enrique Diaz 1909, D. Ramón Bey 100, D. Fernando Jjeal 500, Sres. Otamendi y Compañía 2214 con 74, D. Jiorenzo Diego 2925, Aníbal Archer 135 oro, 19. Francisco Aballi 2449 billetes, Sra. viuda de Basset y Com -pafiía 89 con 71 oro, D Ramón Cartaya 1809 billetes, 14. Andrés Fleit^'888, D. Ignacio Qarmenilla 315, D. José Diego 600, D, Salvador Rodríguez 60 i, Sres Coloma, Baeza y Co npaflíaUJS, D. Agustín Calzadilla 800, 14. Cándido Cerdá 850, 14. Lorenzo E. Roilling 25000, 14. J. Sais y Compañía 834 con 91 oro, son 1759 pesos 15 centavos oro y 193891 pesos 62 centavos billetes. — En décimo lugar: acredor hipotecario 19. Joaquín Pairee 40009 pesos oro, son 41000 pesos oro.—En undécimo lugar: hipotecario I). José Maria Cerueioe 6940 posos 64 Centavos billetes, son 6944 pes >s 81 centavos billete .— Cuarta: los referidos 3res. 14. Joaquín Pairet y D. José Maria Oeruelos convienen en ser pagados en décimo y undécimo grado que se les han diado, síemprey cuando los acreedores de Salom y <dárda, acepten el presente eouvonio y quede aprobado por ejecutoria que sea firme si contra ella se interpusiese el recurs i de casación 6 el de apelación en su caso; si no lo aceptan losacreedo* Tes ni quedase aprobado por ejecutoria en los lénainos expresados, y «e siguiese este concurso por sus trámites como necesario entonces hir.in usó de sus derechos, para uue se les coloque eu el lugar y grado que le corresponda por la hipoteca que garantizan sus oréditos. Lo mis-, Xno sucederá en cualquier caso en que por algún motivo »ea el que fuere se reulicen en venta pública ó privada los bienes de Salom y García, para pagar las-cantidades comprendidas en el estado citado en esta convenio 6
Íiara pagar cualquier otro eró Uto anterior é posce.iior á a presente fecha, pues la dejación de sus derechos y el proponerse los expresados acreedores á los nominados *n la graduación que va hecha, es y se entiende para el único cas j eu que el pasivo de este concurso y cualquiera otra responsabilidad <le los deudores se pague con »1 producto de los frutos de ¡os bienes que constituyen ■u activo.—Quinta: todos los creeiiores hipotecarios mencionados en la presento graduación anteriores á la •Venta eii pacto de los treiuta y dos negros á quo luce •referencia el preámbulo de este convenio, dejan á salvo «1 dereqho que les oorre3nonndu conforme á la ley por «u hipoteca en si ingenio tíau Francisco (jue comprendió también los negros (le su dotación, á la cual corresponden los treinta y dos enagenadoa epu dicho pacto. Aexta: las costas ocasionadas y que se ocasionen hasta la aprobación de este convenio las pagarán los concursados de losjjp’od notos de la primera zafra posterior á su aprobación.—Sétima: como sin los esclavos que actualmente existen en el ingenio San Fftmciaoo no podría «ate producir lo necesario para el pago de los acreedoras on la forma que va dispuesta y tendría que demolerse, ea condición expresa (le este convenio que en el caso de extraerse del ingenio los negros por los comprad.>res de ellos quedaráyuuto de ningún valorel couueuio en cuanto fl los plazos establecidos para el pago de los créditos y se procederá inmediatamente al remate de la finca á ílu do satisfacer aquellas; representando en ese caso á Jos ftoroedores eu el juicio los síndicos nombrados eu la primera junta quienes se harán cargo entonces de la admluistradon de los bienes, sin perjuicio del derecho
S[ue pueda asistir á los acreedores hipotecarios respec oá los referidos treinta y dos negros.—Octava: En el icaso de que alguno ó algunos de los acreedores por cualquier causa sea la quo luerey en virtud de sentencia ejecutoria quodeu libres de los efectos de este couveuio y no sujeto,sá él por el propio hecho quedará nulo y de JiIngUH valor ol eouvenio como si :u> se hubiese celebrado y continuará el coueurso los tráfrnte» del necesario por los cuales se sustancia, á cuyo li a los síndicos elogldosya promoverán lo que en tonces orneada para que »ate articulo tenga cumplido efecto —Habana Mayo 14
Íe 1877.—Gomo apoderado do Halom y García.—J9r.
osé do Cárdenas.—Y para publicarlo por la Gaceta oficial libro el presento. —Hat» nía Junio 9 de 1877. —Eulo-01o de Velurde. Tor mandado de tí. tí. Rafael del 1
A 12
JE RIC TOS.
no.
3Bi Sr. D. José Corps y Calderin, Juez de primera iu8' tañóla de esta villa y su partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á dos Individuos cuyos nombres y generales se ignoran, uno de estatura regular y otro algo mas bajo, vestidos de Chaquetas negras, puraque eu el término ue nueve dias comparezcan eu la cárcel ptlblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra el moreno Matías Quijano por asalto y herida eu Ja morada de los ele igual clase nombrados Pablo y Panta-3eon Díaz, cierto y seguro de que si asi io hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará Tebelde y coutuiuaz incurso en las penas de la ley v por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran—Güines Julio 3 de -77.— José E. Corp.—Por mandado dé a. tí. L. Juau Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la
Íresente.-Güines Julio 5 de 18«7— L. Juau Bullista Haz.	E O 15
Don Juan Jiménez Bsssabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi primera carta de edicto, Cito, llamo y emplazo A D. Francisco García, natural de Asturias, vecino le la Habana, soltero, tabaquero, para queeu el término is nueve dias. después dei último auunoio, se presente eu la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue de oficio por lesiones á la carda Teodora, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de io co itrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado.—Bejucal Julio 3 da 1877. —Juau Jiménez.—Por mandado de B. S. Angel Carballo.	]<; <) o
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esto, ciudad y bu jurisdicción etc.
Por esta mi 3.‘ y última carta de e iicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Castro y Corrales, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de n i ve dias comparezca en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le Blgue por usurpación de calidad, cierto y seguro de que »1 asi io hiciere se le administrará recta y cuinp'ida Justicia y de io contrario ae le declarará rebelde ycoh-íumaz ó ineurso eu las penas de la ley.—Y Dura su pu» ftlieaciou por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presenté,—Pinar del Rio Julio 3 de 1877.—Romero.—Por su mandado, Mateo J. Quinteto. _	,	.	E G 15
Don José Gregorio Leuon, Caballero de la Real y distinguida órdea española de Carlos tercero. Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia interino y de esta vil ¡a y su jurisdicción.
Por este mi 1? carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Quintín Fernandez Med-ros, natural de Étuamutas, vecino de Palmillas, (le 85 años, casa lo. administrador que fué del ingenio Colombia, costra quien Se sigue cati3u por sevicia, para que dentro de nueve días á contar desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la euloa que le resulta eu la expresada causa; cierto y seguro de que si asilo tucierese le oirá y administrar i recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebeidey coiitum iz y por hábiles ios estrados del juzgado.para las notificaciones y demás trámites.—Colon Julio (i de 1877.—José G. Dedou.—Por mandado de tí. ¡5. Guillermo Escobad >.
E O 15
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ;t todos los quesj cousídereu con ilerecli > á los bienes <i jc-dados al fallecimiento de D? Amparo Martínez y (Jarcia natural de Valencia, de veinte años de edad, soltera v de padres no conocidos, para que eu el término de sienta ¿lias acudan á deducir sus derechos, maiilfestáu lose que nadie se lia presentado optando á ¡a herencia.—Que Bíí lo tengo mandado en los autos del intestado de D.1
Amparo Martínez y García.—Habana v Julio 3 de 1877. Angel Curtos—Ponnaudado de ¡3. tí. I eruamfo Novell.
Por este ihi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la inoreua María ó Cristina, cuyas gene tales nc ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la cuma que le resulta oil la causa que se le sigua porfiarlo á 1). José R. Marquette; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del juzgado puraque con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran. -Jlauauay Julio 9 de 1377 —Angel Ou,iros. —Por su insudado, Fernando Novell.	E O 13
Con (birlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi teroyro edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Carbonell, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del Mariel, donde estaba hecho cargo de Un alambique, puraque dentro de nueve días contados desde esta fecha se presenta en la cárcel pública da .esta villa, a descargarse de lu culpa que le resalt i en la causa formada por estafa á D. Pedro aelgas; eiérto y seguro de quo si. así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarara rebelde y con -turna/, é incu so tul las penas delaley sirviendo por has mu te los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto en la laoafisade su referencia.—Guanajay Julio4 de 1-577.—'Oírlos Q. de Torre.—Antonio Perez.	E 14 13
Por medio de este mi segundo tdicto, cito, llamo y emplazo á i). Casimiro Díaz Al vire/., vecino de Cabillas y cuyas demas generales so ignoran, pura que dentro de nueve (lias contados des le esta lecha, se presente eu la cárcel pública do esta villa á dése ligarse de la culpa quede resulta eu ia causa formada por lesiones i á 19, José Martínez, cierto y seguro de que si a-d lo lii j cióte se lo oirá y a lmiuistrará justicia y de lo contrario ; se le declarará rebeídey contumaz é ineurso en las pe- ¡ lias de la ley sirviendo por basta utas los esta los del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Que aií : ¡o he dispuesto.—Guanajay y Julio 6 de ¡877.— Carlos (4. déla Torre.—Por mandado da S. tí Autouio Perez. ^	E (4 18
Don José Gamarra y Gutiérrez Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por esta un primera carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l>. Eligió Hernández, natural de esta villa, soltero de 38 años y cordonero, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así io hiciere se le o!rá y administrará justicia y oe no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios ostra los del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Uua.ua-acoa l dé Juliode ÍS77.—Gamarra. -José Sosa y Can tillo: *	E O 13
Dr. D. José Manuel la Ai '.pdrux Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mafia.
Por este mi segundo edicto y pregan, cito llamo y emplazo al joven D. José Pnig, cuyas generales se ignoran, para que en el término líe 9 días, c uitados desde esta fecha, se presente en clase de detenido eu la Real cárcel á descargarse de la culpa qúíi le resulta eu causa que le sigo por amenazas de iucaimio de-la t-odegá otile del Rayo esquina á Sitios, cierto y seguro de quo si así lo hiciere le administraré recta justicia y de no le de-, clarare rebelde contumaz ó ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuzga lo parales trámites sucesivos que ocurran.—Habaua 9 de Julio de 1877.— José Manuel de Aizpúruu. — Pedro Rodríguez Perez.
E O 15
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, Hamo y emplazo áD! Celia Valdés, hija de ia parda Rafa-I i (lampos y veciua que fué do la cufie de Buarez nlíin. 39 á fin de que se presente eu la casa de Recogidas á descargarse de la culpa (pie le resulta bu la causa criminal que leslgopor lesiones al Comandante D. Fernando Aseusio, cierta y segura da qu ; si así lo luciere ie administraré justicia y de no la declararé rebelde, contumaz incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado.—Habana 9 de Julio de 1877.—José Manuel de Alzpúrua.—Por su mandado y por D. Juan Andreu, Eugenio Poutou.	E O 13
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazó al moreno libre Federico López, hijo de Eleuteria Serrano, natural y vecino de esta ciudad, solteio, albañil, y como do ¡26 años, para que dentro de 9 diisss presente en la Real Cárcel á descargarse de la cutp i que le'resulta en la causa criminal que le sigo por homicidio dé Síino.ia Mesquier, cierto y seguro de que si asi lo hieiero le administraré justicia y de nole declararé rebelde, contumaz o ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana Julio 9 de 1877.—José Manuel «le Aizpúrua.— Por mandato de S. 8. y p >r IX Juan Andreu, Eugenio Ponton.	E O 13
Ppr este mi segundo edicto y preg m, cito, llamo y emplazo á 19. José García Castro, natural del Mariel y como de 60 años, para que dentro de nueve dias se pre-ente eu la Real cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal uue se le sigue p ir estafa á 19. Juan Neo Pensado, cierto y seguro deque si lo hiciere lo ad mi iiistrare justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 6 de Juliode 1877. José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Po ilion.	E O 13
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vilabay natural «le la Comida, soltero, labrador y de veinte y cinco año s de edad, para que eu el término ue 9 días se presente en la Real cárcel á de scargarse de la culpa que le resulta en ia causa qué se le sigue por tentativa de robo de dos yuntas do bueyes lesiones á 19. Nicolás Couso seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para los trámites interiores. Habana Julio 3 de 1877.—Sebastian de Cubas.«—Por man lado de .S. S. Alejandro Nudez —Y para sil publicación de oficio li bio la presento.—Habana fecha ut supra.—Alejaudro
E O 13
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito deBíden.	,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Clemente Daieois Hernández, natural y vecino de esta ciudad, soltero, do cuarenta años, del co -mercio, é hijo de D. Roberto y D.1 Angela, pura que «ieul.ro del término de nueve «lias contados «lesde ia fecha se presente en este juzgedo, á contestar el traslado que se lo lia conferido de la acusación fiscal recibía en la causa que se le sigue por lesiones á O. Heladio Macias; cierto y seguro do quo s‘. así io hiciere so le ad oitnstrará justicia y de no se le declarará rebelde y cotitmu iz ó iu-curso en las peims de la ley, dándose por bastantes los estrados dei juzgado para las uotiric iciouei y demás que ocurran.—Habaua y Julio 2 de 1877.—lt. Conejo.— Por su mandado, Francisco Ozegueru.	E O " 7
Don Eduardo Orduña y Merry, j uez de primera instan cía del distrito de la Catedral.
Por este mi 3.'y último edicto, cito, llamo y emplazo D. Sergi i «da la Vega, uatural'de Asturias, de estado ca-ado; ocupado en el comercio y’de 4 i años de edad , para que en e! término de nueve días, contados desde esta fe cha, se presente en esto juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conforMo en I i querella orí mi al que contra él sigue D. Fraucisco «le Alvear por calumnia, apercibido de que de no comparece«« le parará el perjuicio que haya lugar.—Htbaua Julio 8 de 1877. -Or. daña.—Por mandado de i8. tí. Francisco de Castro.
E O 13
Fot' este mi segundo edicto y pregón ordiu.ino, cito, llamo y emplazo ai pardo José de-la Merced Beato, á fin «ie que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente eu ia c ireel-de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuta en la c tusa criminal que se le sigua eu este juzgado por hurto de una persiana á Di Josefina Garard, seguro de que haciéu Solo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario so le .declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Habana J ufio 6 de ¡877.—
no
tíuari
presante.—San Antonio 9 de Julio de 1877. Santiago do Orduña.—José Ignacio Leal.	R 14
Eu el intestado de D. José Vells y V«ilis, que cursa en este juzgado por auto mí, ha dispuesto el Sr. Juez fie primera instancia.de este distrito á solicitud de los interesados, se saquen al ast ipiblioa los bienes de dicho juicio, seña'áudóse para el acto del remate las doce del «lia 23 del corriente de Jubo en las puertas del juzgado, lio admitiéndose proposiciones «pie bajen del precio porque lian sido tasarlos aquellos bienes, cuyo número y avalúo son los siguient-'s.—Primero.—L i linca titulada «Paraíso» ubicada en eí cuartou do tí m luán Bmtlsta, partido de Oayab is, compuesta de dos y tres cu u tos caballería de tlerru, lindante cou los potreros .San Felipe, «San Juan de Dios y camino que se dirija á Begoña. repartida en sitios de' lab «r, careada de piñón y pillado ratón i u buen estado, cou bu- u palm ir y agu idas fértiles, apreciada en cuatro mil cuatrocientos ochenta pesos oro. — Segundo.—Da casa de vivienda do tabla y teja en nial i st uto, con su cocina, tas ida en ciento cincuenta pesos oro.—Tercero. Otra cusa ue tabla y teja plana, en regu lar estado, en la cual eslá establecida la liodsga del Paraíso, valorada eu «piinioutos pesos oro.—Uuarto.— seis bohíos de guano y yagua, levantados eu los sitios eu que está dividida la (lúea, tasados eu ciento veinte pesos oro. Quiuio. — Un caballo dorado eu cincuenta pesos oro, total cinco mil trescientos pesos oro,—Y para que llegue á conocimiento general ex ni (¡o y fijo el presente.—üuauujay Julio 0 de 1877.—Antonio Perez.
R 13
Don Severluo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia «leí distrito Sur da esta ciudad etc.
Por e! presente y término de veinte días se hace saber al público haberse señala io las doce del dia 7 de Agosto próximo entrante para el remate del Ingenio « 8an i Curios» de los Sres. Ugarri/.a y Compañía, situado en la ¡ jurisdicción de Colon, p trtid o de Ma utriges, cu ir ton de i 'Tramojos, compuesto de 439 hectíreas, 81 aréis 73 emitíúreas «I • tierra, c >u sus fábricas, siembras y demás | anexidades, retasado en 34»17 tieso 15 centavó3oro del j cuño español; no admitiéndose p »turas qu ; no cubran ! las dos torceras partes de dicha retasaciou; así lo he «lis-puesto enioj autoi seguidos por O Ansfim i Garda cou-1 tra los expresados Sre«. U¿arriza y Compañía sobre pe* ‘sos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial'de la Habana so libr» el presente.—Matanzas Julio 7 de 1377.
¡ Federico Prieto.—L. Juau A. Bataneourt.	R 30
A virtu 1 «le providencia rae ti«ja en el intestado «le 1). 'imou «le Ar ias, h i dispuesto el tíf. Juez de primera instancia da es.. villa se-saq ie á pública subasta por el término de ti unta días y eu tres uiíiuoros de la Gaceta oficial los animales siguientes.—Veinte y cinco bueyes en buen estado á siete Onzas or .« yunta, en mil eua < troiieuto.s ochenta y siete pesos cincuenta centavos, seis toros viejos a treinta y oolio p .«sos treinta y un centavos uno, en doscientos ve: ule y nueve pesos ciueu'suta centavos nueve toros de dos y tres ñosá treinta pesos uuo, doscientos setenta pesos, veiutj y «los vacas madres á veinte y seis, quinientos setenta y dos pesos, ocho rese» de do3 años novillas y toretes ¡i veinte pesos uua, ciento setenta, diez añojossiete machos y tres hembras á quince pesos uno, cieutóciucuentuj un cerdocóuaode3arrobas doce pes«is, dos yeguas á veinte pesos una, cuarenta, un potro rosillo en Vdiute y cinco pesos, uuo Ídem de d js añoren iroiuta y cu itro pasos, uua potranca de dos ait >s en diez y siete pesos, úna milla csrrera de cinco años, eu ochenta y cinco pesos, uuaparajaile caballos retintos oscuros, en doscientos cuatro pesos; cuyos animales han s¡«l;« las »«ios en la cantidad de tres mil doscientos o dienta y seis pesos oto, cuya suma servirá de tipo para sil remate que tendrá lugar el «lia 8 del mes «le Agosto á las doce de su mañana, adviniendo que no se admite postura que no cubra los dos tercios de su tasación.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, damos la presente en Colon Julio ó de 1377.—Autouio Maria tíucaridy. - Juan Vega L.	R 13
Don José Kíamul y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei presénte so eóuveeau lidiadores para ol remate de la melad lei ingenio «El Rosario,» ubicado en OauiaripBa compuesto, de ciiicuon a y tres oaba Helias de tierra y tasado el todo de que se compone como son campo dé.cañ t, negrada, boyada, fábricas, máquina y denlas útiles en trescientos cu itro mil quinientos och«> jaesus«sesenta y cuatro centavos-oro del cuño español cuyo acto teudrá efecto el dia 28 «leí mes de Julio próximo pairante á las doce deda mañana en la puerta «leí juzga lo sito callo del Medio número diez y seis.—Que así !o tengo mandado en ol expediente ejecutivo seguido por el tí r. t>. José Fraucjsoo Díaz contra i):1 Felicia Gómez.—Matanzas Judío 27 de 1877.—José Beamud.— Por maududo de tí. tí. Autouio dé Hamlovaly Domínguez.	R 12
Don Antonio Izquierdo y Hozo Juez de primera ins-cia dei distrito del (Jerro.
Por el presente edicto se hace notorio, haberse re-halado el seis de Agosto entrante á las once en esto juzgado, sito eu la cañe Ancha deLNorfe número noventa y tres para el remate de treinta caballerías de tierra dos de ellas y doscientos tres cordeles, sembrados de cañas, sitas eu la jurisdicción de tíagua la Grande, que lindan con D. Francisco Latorre, 14. Manuel Arredondo, D. Manuel 1Navarroy con ¡oles de terrenos de los hermanos Armmiteros tasados en veinte y tres mil seiscientos veinte y cinco peso», á fin do «pie los quo quieran hacer hacer proposición á dichas terrenos comparezcan á verificarlo el dia, hora y largar señalado, sirviendo á la vez este.edicto de uotitüajttou á D. Ramón Fernandez.— Que así lo he hispuM*/» eu los autos seguidos por D. Fraucisco Armentelos y (Jaib »contra dicho Fernandez ou-cobro de pesos —Habana Julio 4 de 1877.—Autopio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí. y por Laucís, Ledo, Lilis Rbil.iiguez.	b 12
Por auto Jel Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue* D. Pedro Pita contra el moreno Manuel Rodríguez, se dispone se s Kjue á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada ai deudo", calle «le Velar le número ciento setenta y ocho, avaluada ea dos mil trescientos sesenta y tres po^os üu-ii’OLitíi y un cou tu vos eu oro, siu «.loscoutar los gravámenes, señalándose para que tenga efecto el rem ite las d ice del día treinta y uuo de Julio próximo. —Y Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas 23 (le íuuio «le 18,7.—Autonio de tían loval y Domínguez.
Jt 7
ID ».Y ¥ i» i) A*',9 iU 1*4.
El tír. ü. E 1 nardo Orduña y.Merry, Juez d«3 primera instancia del distrito de la Cátedra) deesta ciudad, lia dispuesto por ante mí eu ioi autos promovidos por 19. Trinidad Reyes legítimo consorte de 19Í Marcelina Val-dé», sobre cumplimiento de un juicio «le paz acordado ou D. Oírlos Ereucliuiu, que por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se llaga saber al apoderado del expresado Ereuchum, qué dentro del tercer dia des-pues del último anuncio se presente en este juzgado á nombrar peritos queeu unión de bis nombrados por la representación actora practiquen la retasación dispuesta eu la casa embargada al demandado; apercibido de quo de no verificarlo nombrará el Juez peritos de oficio para que practiquen dicha retasación.—Y pira que io dispuesto tenga efecto libro la presente. —Habaua Julio 10 «ie 18/7.—Francisco de Castre.	o 14 -
iJor auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Nbrtp.de esta ciudad eu la testamentaría de D. Pascual Piedra, se dispone se convoque por diez números del pei'ió iieo oficial de la misma y Gaceta oficial de Ja Habana, para que se nresenteu con el titulo justificativo de de sus créditos cu ia calle de Con tretas número 67 de esta dicha eiu l id, á fin «ie acordar su lejítimo pago.—Y para su publicpcióii libro el presente.—Matanzas 3 de Julio dé 1877.—Antonio de tíaudovai y Doiniu-guez-	C 13
Por auto dei tír. Juez de primera iustaucia del distrito Norte deesta ciudad séoitá y éouvocaájunta á los acreedores (iei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto, y [4. juan Dionisio de Ayaia, para ti'ptui del nombramiento de Síndicos, ou cuyo acto ia representación deudora formalizará proposiciones de pago, señ liándose bis «loes del ili.t 34 do Juii > próximo eu la tíala Audieu-
—Orduña.—Por mandado do tí tí. y por D. Beruardit Suarez, Francisco de Castro.	” J3 O 13
»E3IATES.
El Sr. Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su partido judicial, eu auto de 25 del pasado mes de .Iuuio dictado por ante mi, ha dispuesto tenga efecto el día 30 del presente, eu las puertas de este juzgado el remate de 11 u sitio tuuiado «La Soledad» situado en eícuartou Q lint,uñó, partido de Batabaué eu esta jurisdicción, compuesto de tres y inedia caballerías da tierra colorada, llana y de buena calidad, cercadas «ie piñu y piñón, divididas en seis cuartoues, arboleda, pozo, casa «ia vivienda, casa de cocina, y casado maíz: casado todo en nueve mil ciento diez pesos oro, otro sitio situado en las Lomas de Caudeia jurisdicción de Güines, de media caballería de tierra color bermejo, de buena ciase, con sus cercas, tasada i-n mil pesos oro y ios esclavos José Balen de la Caridad, criolla, de veinte y cinco años en setecientos pesos oroy Marcelina, criolla, tuerta y casi inútil, «le cincuenta y uuafios, en veinte y cinco pesos oio; que turma «odo un total de diez mil ochocientos treinta y cinco pesos oro, cuyos bienes corresponden á la testamentaría (KqD. Francisco Bríguio Gómez, vecino mié íue «je Batabauó; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el iutegro vaioi lie la tasación Y para su publicación por tres números consecutivos «le la Gaceta ohciál, expido la presento en el sallo de pobres por tenerse p rom«., vi da insolvencia eu dichos autos Bejucal Julio 2 de 1877.—Gaspar Barona.	R O 14
Por auto proveído par el Sr. D. Iídefons> Montalvu y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera insúmela por unte nos, en el juicioabiutostat » de Di Rufina Sánchez, está mandado qué por tres Gacetas consecutivas se anuncie al pfibiieo el remate que ha «le verificarse el dia 20 dei me, actual eu el juzgado á las once de su tuauaua, de media caballería de ti rra yerma, situada eu el partido de ia Salud, jurisdicción del Bejucal, retasad t con su parte de cerca eu mil ciea pesos oro, para que el «jue quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó a la escribauía á instruirse, admitiéndose proposiciones con el rebajo del quince por eieuto de la retasación.—Y para que tenga efecto librárnosla
Compostela número 109, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia ou causa criminal.— Habaua JulioO de 1877.-Arturo Galletti.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta ottcialse cou voquo ft D. Rafael Man-zauo lo propio que á tres personas que 1«; c mozca u bie nes, á Ilude que á primera audiencia á las once, eoui-parezoaeu este juzgado, sito calle de Compostela número i99, A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana 9 do Julio de 1877.—Arturo Galletti.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia «le esta ciu I id, lia depuesto se cite por este medi« al panto Manuel Hidalgo, natural d ; Yaia, vecino «le Bvtabanó y Diputante que se «lice ser (1 ¡1 vapor «Matilde,» pira «pie eu el término de quinto dia ss presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue p >r robo de diez pesos y ua p ir de inedias d ; encaje d j su propie-da I. — Y parasti publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Bejucal á 2 de Julio de 1877. — Angel Car-bailo.	C (9	11
El Sr. Juez de l'Mustaucia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Victoriano Garda y Morales, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes, á fin de que comparezcan eu este juz-j gado sito calie de Compostela número 104, á primera au-¡ ¿¡encía á las « nóe, á evacuar un acto de justicia eu causa ! érimiual.. —Habaua Julio 6 de4877.—Arturo Galletti.
C O 14
A consecuencia «te los autos d :t concurso de ». 18l is,
' D. Emilio y D? Cecilia Du -Bouchet tía disoueit«» e! tí«". D. Sebastian de Cubas y Fsmaud z, Juez da primera instancia del distrito del Pilar, ante mi: que por tres números consecutivos (je la Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores dé diotió concurso parala junta general que se ha de verificarei dia 17 del próximo ni «s de Agosto á las doce de su mañana eu el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número 89, cou objeto de examinar los créditos y para tratar de todo lo relativo á dicho exánien y reconocimiento de ios misinos, con la advertencia do que los deudores presentarán eu dicha junta proposiciones de convenio; do ias cuales se dará cuenta en aqü *1 acto.—Habaua 4 de Julio de 1877.—A' .¡jau-dro Nuhez.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe, lia disouesto por ante inique por tres números de la Gaceta oficial so convoque al a.-i ltico Antodio Asan lo propio que á tres personas q ia le conozcan bienes á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Compostela udinero 1(4-*, A evacuar un acto de justicia eu causa Crimina'.—llábana Julio 9 de 1877 Arturo Galletti.	O O 13
El Sr. Juez deprimerà instancia ilei distrito dei Cerro, por aute mi Ua dispuesto que por tres uúineros«ie la Gaceta oficial se convoque á tolas las personas que por cualquier motivo tengan que entregar cantidad alguna al asiático Fernando Lema.y, las exhiban en la escribanía del aetr a rio.— tabana Julio 4 de 18/7 Y para su publicación libro la presente, focha ut supra.—Ledo. Luis ¡ Rodríguez.	C O 13
Eu las diligeucia-j orín idas de oficio por el l'alleoi-' miento de Dl Enriqueta Caí boncll deUaiilar.t; natural que era de Francia, ha dispuesto el tír. Juez do primera instancia del «listrito Sur de esta eiud i l, qu ; on treinta números consecutivos déla Gaceta oficial de la H iban a so publique haberse declarado intestali«) el fallecimiento «te la expresada Carb metí y por sus liare teros á los que : cou arreglo á derecho deban serlo, disponiendo seles convoque así como á los acreedores de la misma para que en el referido término de 30 dias, á usar de su derecho.—Matanzas 16 de Junio de 1877.—Federico Rosado
C O 27
PARTE \t) OFIUI 4L.
HABANA 12 DE JUI.Í0 DE 1877.
Casas «la tíocorro. — Diariamente se administra la vacuna y so dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situala« la del primer distrito, calle de la Habana núm. 7i; la del séguu lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, callo de! Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calie de Estéyez núin. 2J; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monta núm. 37«¡.
Asilo de tían José.—Inspector permanente, el tír Regidor 14. Francisco Ventosa.
(«asa general de Dementes.—Diputado en el presente ines, Exorno, tír. D. Juan Beni irá y Tabueuca.
.Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al Exorno, tír. Conde de Laguniilas.
prò.«¡	______________
eia dal juz tado cálle da Riela número diez y seis, con prevención á los acreedores se presenten eu la ¡unta cou el titulo da su crédito, bajo apercibímieutode no ser admitidos de lo contrario. — Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 27 «lo Junio «ie 1877. — Antonio de tíaudovál y Domínguez.	C 22
lili OFICIO*
Ei tír. Juez de primera’¡imanóla del distrito de : Guadalupe, ha dispuesto poraute mí que por tres números de la Gacela oficial sa convoque á D. Santiago Marín lo propio que á tres personas que ie eonozcau bienes á esta y ai moreno Múreos Congo, puraque á primara audienci} á las once coiniurezc ni on este juzgado, sito calie de Compostela número 10o, á evacuar uu acto de justicia eu c tusa criminal.—Habaua 9 de Julio de 1877. Arturo Galletti.	c O 16
Si Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto par ante mí que por tres números de la Gaceta oficial je convoque á 14. Domingo Hernández Licor, lo propio uueá tres personas que ie | conozcan bienes, áfiu de queá primera auüieucia á las once, comparezcan eu este juzgado, s«to calle de Compostela número J09, á eyrcuar un acto dejusticia en causa criminal.— Habana Julio 9 de 1877.-Arturo Galletti.
COU
hl tír. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiecionporautemihaUijpn3sto.se con «/oque ea 3 | números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Juan de j Cárdenas cuyas generales se ignoran, para que al segundo dia posterior ai último anuncio, comparezca eu el I juzgado á evacuar uu acto de iusticia eu causa criminal. Y para su publicación libro la p«'eseute.—Guaabacoa 4 de A^fril 1877;—José Sosa y Cau tillo.	C O 14
Eí tír. Juez de prsmera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante inique por tres números de la Gaceta oficial seconvoquea D. Domingo Alva-rez, io propinque íi tres personas que Íes conozcan bienes pura que t primera audiencia á las once, comparezcan eu la callo «le Compostela número 109, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Juiio 9 de 1877. Arturo Galletti.	C O 14
Ei Sr, Juez de primera instancia’del distrito deGua-daiupe ha dispuesto poraute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Calixto Navur-rete, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á dicho N avarrete y al asiático Gervasio tí ero a, á fin de que comparezcan ou este juzgado, sito calle de
El dia 14 del corrriente á las uueve de la m añana y por órden del Exorno. Sr. Prosidente del E xemo. Ayuntamiento y en esta venduta se rematarán dos aliones de afeitar, dos espejos y otros efectos de barbería « mbargados á D. Luis García por contribuciones y tas», d® en 69 pesosb illetes.
El m'smo dia á las nueve y media de la mañana, )r órden del Excmo. Sr. Presidenta del Exorno.
Ayuntamiento y eu esta venduta, se rematarán 31 taburetes «le cuero y cedro, tres barras de catre de maja-.... u„ torrero de cedro, una vidriera de puerta, uu •ibl’o'i de cedro, cuatro banquetas de majagua y una Lieaa-búfete todo nuevo, tasa lo en 211 pesos 16 cts. en illetes y émb irgailos á D. José Cañet, por contribu-
bureie.s <■*« «-«*«-»'■ .« --•-•“i . ~~: r; ~~ y-.—««•'
gua, un jarrero de cedro, una vidriera de puerta, uu
tablo mesa-billetes y ciones.
El mismo dia á las cuatro de la tarde, en la calzada Real núm. :<9, Puentes Grandes, y por órden dU Excmo tír. Presiden tendel Excmo. Ayuntamiento, y nor está venduta, se rematarán un armatoste, una vidriera tres mesas, un esquinero, seis sillas, un pomo cristal’ y dos faroles, embargado» á D. Doroteo' Dieti por contribuciones, y tasado todo en 103 pesos «>0 cts. eu billetes.
El mismo dia á las cuatro y media de la tarde eu la propia calzada Real de Puentes G raí mies núm. 63, y por órden de! Exoni). tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento v por esta venduta se rematarán, un a ríñate »te, 190 botellas cognac, ocho palanganas, uu reloj d e pared y un í carpotica, embargado á D. An ii^s Martínez, por eo atribución es y tasado en -01 pesos billetes.
VESOOTA TU3LIÓA Y JUDICIAL
14E VICTOR SA^TURIO Y COMP.
El Juéves 12 dol corriente de tres á cuatro de la tarde, se rematará por esta venduta en la calle de Luz, núm, 45 y por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito de Beleii, á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue D. Segundo Hoyos á D. Manual Rebago, las existencias de ropa que resultan ■ del inventario que se hallará de manifiesto eu presen* ¡ cia de! acluario, ias cuales comí segunda retasación se deducirá de su tasación según está ordenado el cuarenta y cinco por ciento, y no se adinitiiá proposición que lío cubra los do j tercios de su segunda retasación
VE.YDUTA WMA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN HElíNANDEZ CANEDA
Situada eu la ea l-j Aguila 131, entre S. José y Barceloua.
!
El Ju&ves 12 del corriente á las doce del dia, se rematarán eu osla venduta por disposición del tír. Juez de paz «le Puentes Grandes, los muebles embargados por la Campania de alumbrado de gas, á D. José Fraucisco de Cabarga, cuyo inventario se hallará á la vista en el acto del remate y se ¡id púdicará a 1 mejor postor, los cuales están ta«ados en 832 pesos billetes del Banco Español.
VEADUTA PUBLICA UE J. 1!. RICO Y COIP,
Oimpiuario 108.
Por disposición del Sr. Juez <ie primara instancia del distrito do Guadalupe por ante el estriban o D. Rafael del Pino, so remitan por esta venduta el «lia dice del corriente de doce á una, el establecimiento «le ropas titulado «La tíéguoid i Capital de Castilla» situado en la calle-del Principe Alfonso núm. 137, compuesto de armatoste, mostrador, ropas y demás anexidades, tasado en 3159 pesos 59 cts. billetes.
paü r-% Kim v me
Administración de la marea de Carruajes.
i
Aú9 eoriÓLnico do 1877 á 78.
Dispuesto por el artículo 3. ° del pliego de couduiunes pasa la subtsia de este arbitrio que la marea se aleuda en el pu ito donde radica ol Carruaje; tolo carret jp, carteU, etc., quo sin embargo de tener eu re*diencia eu ósto, aparezca con mar ja de juiisdicjion extraña quedará in-curso en la pena del doble pago que céñala el artículo 11V del pliogo de coiudieiones sí no se justifica competentemente la radicación en ol punió dond-4 recibiera la marea.
Qiedtu exc ptuados de lo antedidi q los j vehículo) de campa y particulares, etc., que se ¡ marquea en la junsdijcioa donde radiquen, en ' cuyo caso pagarán la diferencia do marca que señala el mencionado púeg).
Las dueños de carretas, carretones ó caronjo:) do alquiler que comprend i. £ licenciatura de trafico y ca upo, y que es'i*.	¡s á re-
cibir la marca material y los cuáTeiWiiq-ie i en esta rauniúi; a'idad, y que no comparezcan en el ténnino improrogilrle e «ñafod> pata .su marca á la o ti ciña recaudadora sita eu ¡a calzada Betas* coaiu esqnin t á Principe Atomso, solos hice presente que ésa, Brotará par terminada á las seis de la tarde del dia orí que fina íce la concesión becfiu por e« Exorno. Ayuntamiento, sea cual ftevee! minero (le carruajes que conet r-ran, y que por md ficticia de sus dueñas ú otras c i usas agenas al buen deseo dfi rema-ador no hubies ; t.i; m -o material suficiente pin* i v- rilitarlo, nació tdoio [rásente que, tvnninad> el plazo con«2e Ji lo, se yerifi- arv I cobro con la dob e cuota que señala «1 arlíe lio de! ya mencionad-> [diego de cond ciones.
Todo carruaje de nueva construcción que dentro del uño etonómiio st-a puesto en servicio, deberá ser (.oadacido á la marca ñutes de dedicarse al tráfico como asimismo las carre!ai de ¡ campo y carruajes foráneos á sa primara unir i-; da en la capital.
Los diien >s de can najes part cu ¡ir?s sj encuentran ¡-s mismo obligados á presentar ou tiempo oportuno relación ie 1« s «¡ue pon an coo expresión -le su domicilio, nú u. Y por ú'-tinao, se hace ¡ res «ace que ¡os ca rnajes d ; t «-das c ases que ;e pongan eu uso denle 1? de Julio, h.sta 3L du Diciembre aet cornease, adeudan el importe total del arbitrio sevuu clase y nomenclatura, auu «uando rodasen u tu sala- ve>:) y Ia- mita-i de la cu t i cit¡di los que rodasen desde 1? de Enero á 30 de Jumo de 1878, ya sea i nuevos ó usados.
La infracción eu este servicio será penada coa io quj dfiermina el artículo 12 del pliego de condiciones díctalo por el Excmo. Sr. Cor-regfior de esta ciu lai y aproba lo por el Excmo. Sr. Gobernador General.— Habana F? «le Julio de 1877. — El Rema ador, J. A. Michelena.
Revocatoria de poder.--!). Celestino Miare
jon, por sí á nombre (le su-esposa D. Tomasa Mariant-/,, lia rovo sudo el poder que tenia dado á D. I’ed ro Diaz Sauamaro, y lo lia conferido al procurador D. He-vero Nieto, dej indo al primero en la opiuion y fama da que goza.—For D. Juan Miguel Cast aneda, L. del Tozo.
Sindicatura 41 dc;l Quemo. Ayuntamiento,
tíu despacho ft cargo uel que suscribe, su ha trasladad» á ia calle de la Amargura núm. 9.—Juan E. Trujillo.
FRANCISCO RODRIGUEZ LOFEZ
Agrimensor público, ofrece, ál público suso servicios. Calzada de Jesús del Mon e 21*0.
FRANCES £ INGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, emplead ) cesanute que reúne ia aptitud legal necesaria, se ofrece al público con si objeto arriba indicado.—Recibe órdenes eu la calió do Cornpó tela núm. 125, y eu su morada Bai ierro 50 en Regla. __
tí;»oí ei» t s» os t y i» v i a vq.
Compañía de alm ícenos de Regla y Banco de Comercio.
I«a Jauta Di rosi i va de issi,a E apresa, en sesión celebrada el illa de boy, yen vista del resultalo de sui opciaoione«, iii ac>rltl> repartir á Ioj tíivs. accionistas, por « uenta do las utilidades obtenidas eu elsegaud) trimestre de este año, uu dividiendo de trai cuartos por ciento en oro, piglierò c«i billetas (1:1 B uio > E i pañol al tipo «le 125 p.§ premio.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace saber quo «el pago d¿ dicho dividendo empezará á efecto orsa el dia 1-i del corriente. —Habana 4 de Julio de 1877.—El I) ¡rector, José A. Fesser.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana.
D. p M ¡ría Padrón, ha participado el extravío de¡
' certifica lo de depósito núm. 34986, expedido a su favor i y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se i ¡mu «cía por este medio duran e qui ce dias, con el fin i de que si alguna otra pcisona se cree con derecho á dl-i eho depósito, oeurl'a á manifestarlo, en la inteligencia de í que si trascurrido el término de esta publicación no se j present í reclamaeion, se procederá A expedir el icorres-! poudiente duplicado, quedando en este caso, el certificad « primitivo nulo y de ningún valor.—Habaua Julio 4 de 1877. Secretario, José de los t olores Tunee.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL BARRIDO Y COMI-,
Amistad 48 esq iiua á Neptuuo.
El dia ID «leí corriente á Jas 5 de la tardo y por disposición del tír. Juez deprimerà instancia del Filar, á consecueucit del concurso de D. Benito Gasai, y potestà venduta se rematarán en el lugar en que s; en-cuentrau situado», calle de tían Iguueio núm. 88, los efectos, armat ste y demás ensere» de la bodega que allí existe, tasado todo en 332 pesos 70 cts. billetes. El inventario podrí verse desde este dia en esta venduta.
El din 19 del corriente á las 4 de la tarde, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Cerro, y á consecuencia del intestado del asiático Ciri o, se rematarán cuesta venduta seis sillas madera, dosco-/ iumpios, un reloj de pared y otros efectos, tasados en 25 ¡pesos 95 cts. en billetes, y de cuya tasación se hará el f rebajo de un 10 p.g
D. Manuel Presas las Muñecas, ha participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á su favor marcados cou lo» números ;:89Ü1 y 4DUH y solicitado se lu provea ue duplicado. Lo que se publica por este medio durante quince «lias, con e, fin de que si al-gana otra persona se considera cou derecho á dich-os dapó d tos, ocurra á manifestarlo; eu la inteligenciado que si no se presenta reclamación en el término indicado, se procederá á expedrr los correspondientes duplicados, quedando ou ese caro los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.—Habana Junio 22 de J877.—• José de los Dolores Torree.
PAK S K rVi&ÉH'A > Hi,.
i ' U ERTO D K LA H ABA S A. frjvrttAüM» s»««; T a*, i * i-i i t
Dia 1 i.
De Fiiadelfia en 10 dias, vap. esp. Anita, cap. Casi, tou. 30 », cu lastre á Llandera!. Pasjs. 1.
---Liverpool en lj> días, vap. esp. Gracia, cap. Erezu-
ma, Ion. 465, con mercancías á N. Deuloñ u.
---N. York eu 5 «lias, vap. amer. City of N. York, ca|).
Tiramerman, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Comp. l’a»js. 25.
SALIDAS.
Para N. York, barc amer. Flori M. Hulbert, cap.
Handy.
----Indiauoia, vap. amer. Gii“9ie, cap. MorguD.
---« ayo Hueso, vap. esp. Luisa, cap. Horca.
---N York, gol. am«r. Cantón, cap. Henly.
---Mobil», goi. amer. River Queen, cap. Davis.
---Terra nova, berg. esp. tían Antonio, cap. Baeza
----Gayo Hueso, barg. amer. J. J. March, cap. Patnr-
son.
---N. York, bare. amer. Ellen títewens, cap. Weawer.
----Santander, berg. esp. Santander, cap. Lopez.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por tí. Jí.