LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL ©EL €»OBIEHNO.
fifúm 201.
Viérnes 31 de Agosto de 1877.—San Ramos Nonato confesor.—Circular en el Santa Angel.
r> \ fìTK OFICIA I..
Billetes. Oro. Plata
Ps. Cs. Ps. Cs. Ps. Cs.
V Sí í Ai E R A ■ SIECCIO N. OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iOHlSR.NO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Política.
Habiendo cesado los' motivos quo obligaron á esta Superioridad á disponer, por decreto fecha 1.® de Abril de 1869, quo los contratos do ventas do azúearos y frutos del país se presentasen, antes de llevarse á efecto, ¡í la' revisión del Gobierno, el Exorno. Sr. Gobernador General so ha servido resolver quo desde esta fecha uo sea necesario el ex. prosado requisito.
Lo quo do órdon do S. E. se inserta cm la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 24de Agosto de 1877.
II.	Ruiz Martimez.
H. José Romero........
H.54 Mercedes E. de Martinez................
... Rita Crespo de Enid-»
que.................
... Ana Enrique de Alimi-
nore.......... .....
... Juana Hernandez do
Diaz................,
... Maria DL z de Enri-
... 25 1 ... ... 25 ... 10 ... 50
jUNTA DE CARIDAD PAR V SOCORRÉIS A LOS INUNDADOS.
Súsoricion general en beneficio de las víctimas del temporal ó inundaciones ocurridas en esta Isla durante oi mes de Octubre último.
Billetes. Oro. Plata.
Ps. Cs. Ps. Cs. Ps. Cs
Suma anterior ...... 2588-4 05 1843 71 3
Recaudado en Consolación	*
dol Norte, por la Sra.
J doña Dolores do León de Castro.
D4 Ramona Miranda de
10
Fon te		20 	
... Francisca Fonte do	
Busto 	 		10 	
Srita. Carolina Fonte y	
M ¡randa				91
... J usta Fonte y Miranda	2 ... .
... Casimira Fonte y Mi-	
randa		1 	
D. J mui Fonte y Al ¡randa	1 	
... Miguel Fonte y Miran-	
da				1 ... .
Doña Esperanza Fonte y	
Mirauda 			1 	
... Concepción Fonte y	
Miranda			.7..	1 	
D. Ramón de Busto y	
Fonte	 —	3 ... .
Doña Rita dol Busto y	
fi'onto	 		2
... Doloi’es Amador do	
Maza		12 50 .
... Concepción de Cruz de	
	10 ... .
... Dolores Crespo		1 	
.. Dolores Tapia		1 ... .
... Rafaela Portales		1 ... .
... Dolores Pino		... 50
... Rita Martínez		1 ... .
..« J rana A mador.... 		... 50 .
... Teresa Portales		... 75 .
... María Amador de Guz-	
	3 ... .,
... Bibiana Miranda do	
Paña		2
... Francisca Portales do	
Haedo		i	
... Valeriana Cruz do Cai-	
l’O....,				i	
. . Serafina Chirino do	
Cruz		i	
... Antonia Guzman		i	
... Josefa Triana de Guz-	
man 	 		i	
... Catalina Alfaro		i	
... Rita Pozo do Botan-	
court		i	
... Antonia González do	
López				i	
... Brígida Echevarría		i	
... Mariana Peroz de Eche-	1
... Juana Rodríguez			i	
... Lutgarda Torres do	
Marti nezT		i	
... Antonia García do Ro-	
dnguez 		i....
... Basilar Rabelo do Pe-	
	i	
... Tomasa Domínguez do	
Pajón 		i	
Niñas de Miranda Molcrio	i	
Doña Catalina Alvarez de	
Fleita		... 50
... Susana Martínez do	
Fleltas					... 50 ..
... Mercedes Bej.u-ano do	
Alvarez..		... 50 .,
... Juana Barroso		... 50
... María Carnacho de Pino	... 50 .,
... J uana Morejon de Tor-	
	... 50 ..
... Justa Moreno do Pino..	1 ..
... Angola Azcuy do Mi-	
randa		5 	
... Leonor Cruz de Losa-	
	5 	
... Justa Hernández de	
Menz		5 	
... Josefa Urraca do Tole-	
do		-4 	
... Avelina Cruz de Tolo-	
	2 	
... Rita Gómez de Crespo	2 	
... Jaoobu Alvarez de Her-	
nundez		 		3 ... .
... Juana Diaz do Alvarez	2 	
... Rufina González		>>
Parda, Alejandra Alvarez	1 	
Doña Rufina Cruz		2 	
.. Flora Cruz de Fonte...	1 	
.. Inés Peroz do Pí		1 ... .,
... Encarnación Miranda..	1 ... .
... Emilia Nava*ro.........	1 	
	1 	
... Julia Rivera do Alva-	
	1 ... .
... Antonia Alvarez		1 ... .
... Felipa Floitas du Beiii-	
	1
... Antonia licitas do Be-	
nitez		1 ... .
... Rosa Miranda		... 50 .
... Rita Puentes		... 50 .
... Ana Aeosta		... 50
que....-	 D. Félix Vello	 ... Vicente Dovale		 Doña Felipa Martínez	 D. Pablo dol Valle	 Moreno, Prudencio Gave-	... 50 ... 50 1 ... ... 50 2 ... 1 ...
D. Felipe Rivera Romero.	1 ...
Doña Juana Pérez de Sánchez		1 ...
... María Correa			... 40
... Concepción Bejarano..	... 10
... Paula Delgado do Arce......	 			5
... Juana Medel de Piñei-	
ro		5 ...
Herederos do Medel		5 ...
D. Felipe Rivero González				1 ...
... Justo Noguoiras		1 ...
Doña Concepción Alamos	1 ...
D. Cristóbal Alfonso .. ..	... 75
... Agustin Rodríguez		... 25
... J osó Pí Acosta		... 25
... Manuel Martínez		... 25
Doña Mercedes Martínez	... 25
D. J uan González		2 ...
... María Bello		.. 60
... María Rosario Justi-niani			... 25
... Juana Alamo		.. 60
D, Cristóbal Alfonso ....	... 40
... Ciriaco Márquez		... 60
.. Vicente Peroz 		... 60
Doña Mercedes beyes de Cruz,		12 50
26072 20 1843 71 3 10
Habana 10 de Agosto de 1877.
R. Ruiz Martinez.
Sección de Fomento.—Agricultura, Imluslr'a y Com ei ció.
Por el Ministerio de Uitramar, se comunica con fecha 28 de Julio anterior, al Exorno. S'. Gobernador General, iaRal orden quasigm:
«Exorno: Sr.—Declarados efectos públicos per Real, orlen ¡o 21 del actual, expedida por el . Ministerio de Fomentó, de acuerdo con e! C >n-! sujo de Ministros, las acciones del Banco Hispano Colcii'al y las obligaciones del mismo, cuya emisión se autorice especialmente por et Gobierno,' 8. M. el Rey (q. D, g.) se ha servido disponer que la mencionada Real orden rurta sus efectos qa las provincias de Ultramar como en la Península, para lo cual remito á Y. E. un ejemplar de la Gaceta oficial de 25 del mes corriente, que contiene aquel'a soberana disposición, con e! fin de que proceda Y. E. á ¡ ublicarla para su int lt-geno.ia y cumplimiento, a«í como ta presenta— De orden de 8. M. lo prevengo á Y. E. para los fines expresados.
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinsfrta Real orden, en 18 délos corrientes, so pubüc-a en la Gaceta oficial para general coñac! mió n to.
Habí:na 24 do Agodo de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Real órden ouo se efia.
II i o. Sr.: V i st > el expediente instruido en el Ministerio de Ultramar á consecuencia de la instancia elevada al mismo por D. Antonio Vi nent y Vives, Mar jués do Virn-nt, Presidente del Comité delegado en esta capital del Banco Hispano Colonial, en solicitud do qua, oyendo si es preciso al Banco do España y do acuerdo con lo que previene el artículo 89 Je los estatutos del último, se expida un Real decreto en el cual se declare que las acciones y cbligaciones dol Banco Hispano Colonia! puedan ser admitióos cu pignoración por aquel establecimiento y otros ausl ’gor de carácter oficial, y circular libremente deutio de la pjuin-mla.
Vista la Real orden, comunicada en 16 de Junio pióximu pasado al Ministerio do Ultramar por cd do Hac:euda, traambi n lo el informe del Consejo de Gobkruo d 1 Banco de España rcer a de la indicada solicitud del Hispano Colonia* 1 II..
Visto el acuerdo del Consejo de Ministros de 5 del pr* sentó.
Vida la. R al orden, diriji la en 8 d 1 mis- i ma ines por el Ministerio de Uitruma- al de F. - 1 mente, remitiendo el expresa A expediente á fin do que so dicten las órdenes oportunas en vir u i de lo acordado por el Consejo de Mmistroer en la citada fecha.
Vistos los artícu'os 39 y 29 r spectivaments lelos Ueiles decretos ue 8 de 1¡\ brero y 9 de Setiembre de 1854 sob e la organización provisión 1 da la Bo'eu de M o ri 1.
Vista la ley de 13 de Enero del comenta i año por la cual la Nación española garantiza 1 eveutualmonto la amortización ó interese* del anticipo de 15 á 25 millones de pesas con d:sti- ¡ no á las ateuciones de la isla de Cuba, aprobado ¿ or Real bulen do 30'de Setiembre anterior, cu el caso de que los íecursos propios y las renta i públicas de dieha'isano fuetau suficieutes al CÍ'oa t >.
Vistos les estatutos y reglamento por q ;e se rije el Banco Hispano Colonia1.
Vista la Real orden de 2 < e Abril li tirno autorizando la co izacion e i Boina de As ace i: -n< s del B meo Il sparo Co o lia1, siempre q ¡o se consigne literalmente al p>ió de cada título negociable los artículo 89 y 13 de sus estatutos, y toda ¡a par.o dispositiva de la Real órden expedida.por el Miuntiriode Uitramar eu 7 do Di-itmbre dol año próximo parado sob e rec m< c:-mient > condicional del Gobierno á la ocuy ti ta-cion de dicho Banco.
Considerando que ¡as aicinms <'c ésto reúnen las circuí stancias ueoesai ias para que sean
tenidas como efectos júblico?, y con esto carácter cotizables en Bolsa, en razón á que repre-eentan el capital dei anticipo con‘ atado con 11 Gobierno, y que su amortización y el pago de intereses se hallan asegurados en primer término cor. la renta de las Aduanas de la isla de Cuba, y en segundo con la garantía de la Nací m española, según establece la ley de 13 de Enero.
Y considerando que en él mismo caso te encuentran, las obligaciones, las cuales tienen ’guales garantías principia! y subsidiariamente dentro del límite del capital del empréstito y condiciones pacíalas para sn -devoluci ;n, siempre que la cantidad de dict ar obbgaciones no i raspa e el importe del capital que debe dov >!-ver el Estado con sus iuie'esos, lo que se obtendrá exijiendo la amo izacion de! Gobierno para lis ¡mi ioae3 de lo. m meionados valores que hayan de gozar de la consi !ei aiion’de efec’os públicos
S. M. el Rey [ p D. g.,] de acuerdo coa el Consejo de Ministro?, se hi servido doclmar efectos púb’icos ¡as acciones de! Banco Hispano Colonial y las obligaciones del mismo, cuya em siou se autorice especialmente por el Gobierno; disponiendo al mima) tiemp > que cou gqual carácter se admitan á U cotizucíou oficial en la Ro'si, y que s¡ adopten desde luego las medid <s necestuias para que pueda tener efecto dicha cotización, sin que per ello se entienda modificada la Real órden de 2 de Abril último en fio que se refiero á los particulares que deheu contener las acciones.
la) que digo á V. S. I. para su conoiimi uto y d' mis t fectop.—Dios guarda á V. S. I. rnuch >s años.—Gijon 21 de Julio de 1877.—0. Torea o. —Sr. Director general de Obras pública?, Comercio y Minas.—Es copia. El Jefe interino do la Sección de Fomento, Remando Fragoso.
Teniendo solicitado los Sres. D. Plácido Ca-'troverde y D. Pedro Codinaautorización para erigir un edificio con destino á Bolsa ó casa de Contratación, según proyecto que han presentad q el cu d ha de emplazarse próximo al Muelle de Caball ría eu este puerto, y entre la calle de Enna y el. callejón de Santovenia, se anuncia en la Gaceta para general conocmiento, y con el fin de que eu el plazo de treinta dias puedan acud r áexponer sus reclam ¡clones los que se consideren pe judicados.
Habana 24 Agosto de 1871.
E Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
b acordado declarar y declaro que ¡na aseguraciones de pago, ni se bal Ir a compren lides en el número 12 de la Tarifa del Reglamento por que se rige la exacción del im mesto sobre traslucir n de dominio de bienes inmuebles, ni adeudan derecho fiscal hipotecario.
Loque eepoViici pa/a general conocimiento.
Habana 27 de Agosto le 1877.
Jos: Cánovas del Castillo.
Sub- Do ■■don.
Consumo de ganado.
El Excruo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta dul consumo de ganado do la jurisdicción municipal quo se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al plugo de condiciones quo so inserta al pié de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el día que se expresa, alas doce eu punto oe la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad, y en las localidad? s respectivas á que pertenezca el consumo por el ^.ual se abro licitación.
Distrito municipal.
ripo para la subasta.
Política.—Orden Público.
En vista do ¡o que resulta del expediente instruido sobre provisión de células de vecindad, j habiendo manifestado algunas autoridades lócale?, que todavía faltan por renovarse gran parte de esos, mismos documento?, el Exorno. Sr. Gobernador General, se ha servido acordar se pro ogue per tres meses mas, y en los té r mi a os árites acordado3, el plazo que últimamente re había concedido y espiró en 30 fie Junio; encargándose á losSre?. Gobernadores, Tenientes G)-bernadores y Alca'dts Corregidores de la I la, que exijan á los funcionarios autorizados pira despacharlas, la mayoractividad y eticaéia para adelantir lo posible este importante servicio, á cuyo fifi dispondrán, que los Celadores y Tenientes pe láñeos, que tienen á su cuidado barrios y cuartones, requieran á domicilio á los vecinos que aun no se hayan eedn.lado, y les adviertan el deben eu que están da hacerlo des le luego, en el plazo nuevamente fijado.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agodo 18 da 1877.
El Srcretaiiodel Gobierno General.
R. Ruiz Martínez.
Habiendo acudido á este Gobierno General el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta solicitan lo autorización para con truir un ferro-carril de v a eslrecbaen la jurisdicción de los Ramedio?, d's tinado á la cxp'otacion de su ingenio denominado «Zaza» en el punto llamado Piac tas, cuyo camino solo ha da atravesar terrenos de dominio privado, y no pidiéndote para tu establecimiento la declaración de utibdi d pública, el Exorno. Sr, Gobamador General eu acuerdo de esta fecha bu te¿i lo á bien declarar que no hay inconveniente en que el solki anta establezca el camina dicho, según lo preceptuado en el artículo primero de ¡as bases gen rales para lanu%va legish cion de Obra¡ Pública?; debiendo ventilarse las cuestiones que se suscitaren con ¡as personas á quienes perjudi ;ue la obra, ante los Tribunales ordinarios cou exclusión de las Autoridades administrativa?.
En e: caso de pie resultara necasidad, luego de practicados los estudios opoituno?, da ejecutar algunas obras deuiro del dominio público ó afee'ando áeste de algún modo, se presentan por el interesado e; proyecto detalla lo Je la iud c ida parte para quo pueda recae1 sobre cita la debida aj robacion ?i prccade, según el art’culo segundo de las citadas ba^e?.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1877.
El Ser retarlo de! Gobierno Genera1,
R. Ruiz Martínez.
Inspección de Montes de la Isla de Cuba.
Hallándose vacante la plaza de Escribiente de esta Inspección, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos en oro, se convoca á ios que deseen aspirar á dicha plaza para qus desdo la actualidad basta el día 9 de Setiembre próximo venidero presenten sus solicitudes en papel ordinario, eu las oficinas de esta Inspección, sitar en el principal de la casa núrn. 77 de ia calle de la Merced.
Habana 27 do Ago to de 1877.—Ei Inspector, Francisco de R. Portuondo.
¿Dirección General de Hacienda.
Sección 2í Rentas.
Circular.—De conformidad con lo consultado por el Excmo. Con ejo de Administración
LúueslO de Setiembre de 1877.
^Santiago da Cuba......$ 16003 oro al año.
Habana Agosto 21 Je 1877.—Ei Sub-Direc-tor General de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para el remate eu subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.	V
I.	04 Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora eu la Secretaría Sub-Direceion do Hacienda y en las Colecturías de! ramo dé la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas eu la Habana par el Administrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dopen lenciay de! oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2,	54 El contrato se hará por do¡ años que se contarán Je da el dia que obtenga su posesión el rematante, previa la prestación de la lianza que determina la con Jicion 13.
3.44	No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no exceda del t p » señalado eu el anuncio y con la cual no se atoinp; u 3 la carta do pago del depó sito de que habla la con lición 6.43
.4.54 Para sor remata ior se n icesita no tener iucapacid id legal, ni ser acudo- á la Hacienda.
5.44	Pueden ha? erse proposiciones poro eri pliego Separado á un :> ó mas distritos mn ni cipa les expresando en los sobros cuales sean estos.
6.44	Para la presentación de las pro, op-
ciones e» requisito indispensable acotn; añar la cédula de vecindad, . arla de pago que acredite In-ber de¡o itnd> en el Tesoro ia cantidad coru-;-poudiente al 5 p.g de las sumas señaladas como tipo parala subes a, cuja canillad será inmediatamente devuelta á los quo, uo resulten adjudicatario, reservándose el depÓ3Ít> del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe-prestar.	*
7.48 Las propotici ¡¡es se harán en pliego cerrado ccn arreglo almo lelo adjunto, expresando en Jeuas la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	44 Losptkgcs pueden presentarse in-Jistmiamente en la Se.retaría Sub-Direceion ó en la Colecturía reipe¡tiva, dosis el dia que se publique el primer anuucio eu la Gaceta basta la hora en que so abra el reí ¡.
9.	* L'egad- el dia y ñora determinados para que tenga lugar la tubaBta, se reunirán res-peciivamente eu las dependencias que corres; ondea las Juntas que expi esa la con lición primera, y durante media hora continuarán recibiénd so pliegos de proposiciones, numeránd/los por el or len d¡ su entrega y se darán á los licitador'ea cuantas explicaciones juzguen necerarias. Tras currida la media Lora no ee admitirán mas pliegos y so declarará abierta la subasta, á ia que !é dná principio coa la lectura del pliego de can-d eioues, después de 1 o cual se abrirán y leerán los pliegos por eu órden,.y si resultaren algunos iguales entre sí podrán m.-jorarse por sus aute-res cou pujas á la Rana por espacio da ciuco minute?.
10.	La Junta decía-ari en el a ti cual do las propo ¡clones leídas e¿ la más vontaj isa, coi -si b ran io como ta! ls -pie ofrczia mayor cantidad.
II.	Inmediatamente .se redactará el acta de iomace, firmándola lo3 individuos da ¡a Juaiay el autor de la mejor propoficion.
12.	El remato no ¡ e con aderará tal basta que tenga la aprobiciou d¡1 Jefe Superior do Ha.tonda.
13.	El rematador no entrar! eu el ejercicio de sus fuucioucs mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la omis o i de 20 millones ó cu acciones del Banco Español d; Ja Habana por su valor efectivo ó de plaza al ti j o del dia eu . lie ?e otorgue la fianza sobro 11 baso de oro, e' importe do un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación do 'a fiitiza de que trata la cláusula anterior, ae señala el término improrogable de un raes dentro del cual quedará otorgada la escritura y el que se coulará desde el dia que se comunique a! rematante la aproba-cio-i de la subasta que se hará constar e ¡ el ex • podiente cou lo oportuna notificación.
Si trascurrí lo ts- o plazo no ia hubiese prestado sedará por anulado el remato, con pérdida do la cantidad depositad?.
15.	Ei rematador queda obliga'o á entregar el primer dia hábil de ciulasem inaelim-.orte proporcional coiresjioud’.ep e á la a-:coudeu> i del remate.
16.	Los rematadores subrogados por m -dio del remate en el lugar y grado de la ílaeieu da adquieren el derecho <te cobiar eu jurisdicción correspondiente ¡as cantidades siguient e: ti es pesos ciucuí uta con.avos en metálico poi cala res mayor como bueyes terneros que se maten para el abado.
Un paro por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Sa exceptúan del pago do derecho-
determinados on la condición anterior, las reses mayores y monores que se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las fincas do campo, empresas y establecimientos, contal que sea solo para el comumo de eus moradores.
No están exceptuados los cafés, foudas, hoteles y Colegios de educación.
En el caso probado de que so destine al ■ expendio público al «una de las roses compreudt-! das en los casos señalados en la primera partí, j Je esta condición, el cabeza ó Jefe de familia^
1 dueño ó representante de ¡a empre-m ó establecimiento, abonará al rematador el derecho cor-repponúionle y además sati-furá en el pipel equivalente la muíta de 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, cayeudo la carne eu pana de comiso, cuyo importo eu ven'a ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficieu en uua jurisdicción muuicipa! uo podrán introducirse eu otra para su expeudío sin anuencia y consentimiento del rema1 ador, bajo las penas marcadas en el artí ulo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quita ;V los pai t Rulares el derecho de proveerse para eu con umo en el punto que mas les acomode aun cuand) sea de extraña juiisdicción.
19.	Si el rematad, r faltase á alguna de las conáiciores estipúlales, se resciudirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, ademis de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con ette motivóse susciten y en caso do agravio podráu los rematadores aeud'r eu la ¡ia contencioso-administrativa, -ante el Excmo. Consejo de Ad-ministraciom
21.	El rematad r uo tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que so detallan en la c. n lición 17.
22.	jj.El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Dirección general de Hacienda la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no so hu-b;ere subasta’o de nu vi este servicio, ó verificado <1 remato del mismo no hubiere recaído la aprobación superior, sa obliga asimismo ol rematador á continuar el servicio bajo las condiciones esti; uladas en este pliego, por un plazo, que no excederá de tres mece3.
21 Es obligación de las autoridales civiles y económicas protsjer'á los rematadores en la justa percepción dc-1 impuesto, pero no lo es ménos la Je amparar á lo? contribuyentes, evitandy abuso?, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos quo sa originen ea en la subasta inclusos los anuncios, en la Gaceta oficia!, escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio a! rematante, serán de cuenta Je éste que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para que obreen el expediente del remato.
Ilahaua 21 Querrá.
Modelo de proposición.
D.....vecino de......cade....número...en-
terado del anuncio y coudicioues que sa han publicado en la Gacela de fecha......para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobra el consumo de ganado dal distrito municipal de....
....ofrece i or dicho sarvicio li caot'dud de...
pesos en ero cada año, ateniéndose eu un todo á las condiciones citada?.
Fecha y firma
Se escribirá cu ol sobre del pliego. Contiena proposicioriei para el impuesto dyl consumo de ganado de...... [el junto que sea.]
de Agosto de 1877.—Fidel
vacas, toros y
Sección de Bienes Embargados.
Plieg > de con liciones para o! arrendamiento en públha subasta de cuatro caballerías y mecha de tierra que en la Hacienda Bamburria-no partido de Yaguajay, corresponden y han sido embargadas al infidente D. Wenceslao Castellón do !a jurisdicción de Remedio?, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatto de S ¡t etnbre próximo á las do :e de fu mañana en, la Sección 5“ Especial da Bienes Embárgalos sita ea ia c lie de Mercaderes núm. 2 yen ’aCoiectuiía de Rentas delitmelios bajo las c »adiciones siguientes.
1.p JjS, Dirección Geceral de ILciacda arrienda la novena parte de 'a Ilación ’a Bam-burriano como de cua ro y moka caballerías de tierra por la c mtiJad de cuarenta y d )3 pesos cincuenta cincuauta centavos oro anuales.
2.83 La duración de este contrata eerá por tres años, deb endo el a^reufa'ario, caso de que lo hubiera avisado con ant eipaciou si le conviene continuar en la tinca para ser preferido en el acto de la subasta siempre que iguale á lt mejor propo Ación.
3.p El pa?o del arrendamiento terá en esta forma: un semestre adelantado en ca’iJadde fianza y el resto por trimestres venciiio?.
4.40 El arrendatario recibirá la finca bajo inventuio, quedando á favor de la misma las mejoras qua haga, sin derecho á indemnizad o a.
5.	* Si dejare de pagar algún plazo se rescindirá el contrato con perdida de la fianza, v ?e le exijirá el importo del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca,
6.	p Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo, quedará terminado ol arrendamiento por la Dirección sin opcion á re-clamac on algún >.
7.80 El pago de las coutr bueion m ordinarias y extraordinarias que boy re satisfac u y < n !o adelanta se dispongan serán de cuenta del arreada* ario.
8. p Los costes do escritura, publicación eu la Gaceta y demás que origiue la subafa, serán de cuenta d 1 arrendatario.
9.95 Rara presentarse como licitado** deberá constituir el que’ lo s.dicho, un depósito i mal al diez por ciento dei tipo s ñafiado, acompañando en pingo cerrado con las pioposiciones, las carias de pago que lo acredit u.