«BMI
auá ¿o
«mwomombSK

«àìHiìtfii ifiT'-'ijiiiú^,. 6J „4,,,
GACETA DE
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL PEL GOBIERMO,
Kúm. 179;
Sábado 28 Julio de 1877.— Santos Nazario ó Inocencio-Circular enei SMEonscrrato
PAH JE OFICIAL.
Í'UIIVIIEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA BE CUBA.
SECRETARIA.
Eu vista de la instancia que con feelia 11 de Diciembre último y á nombre de los herederos de Da Rosario Alfonso, ba presentado D. Joaquín V. Lavie vecino de esta capital, en solicitud de permiso para construir un ferro carril movido por fuerza animal, en su ingenio «Esperanza», situado en los Quemados de Glüines, hasta la cabeza de la Zanja Canal en la jurisdicción do Sagua la Grande; teniendo en cuenta se han cumplido los requisitos necesarios y de conformidad con lo propuest > por la Inspección General de Obras Públicas, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 del actual ha concedido autorización para construir dicho ferro-carril, sujetándose para ello á las condi iones siguientes:
la El concesionario se obliga á ejecutar á su costa y riesgo, sin subvención alguna del Estado ni derecho á la expropiación forzosa, todas las obras necesarias para el completo establecimiento de un ferro carril que partiendo del batey del ingenio «Esperanza» y atravesando el ca -mino Real de Carahatas á Gü'nee, termine en la cabeza de la Zanja Canal del lindero con D. Laureano Pequeño.
2a Esta concesión se otorga á perpetuidad; y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y dejando á salvo todos los intereses particulare , según prescribe el art. 7“ del Decreto [hoy Lev] de 14 de Noviembre do 1868 sobre Obras Públicas.
3a En el término de un mes, contado des-
cion al concesionario, y quedando este obligado á resarcir los perjuicios de todas clases que por su parte hubiese originado á los intereses públicos con su falta de cumplimiento k las condiciones estipuladas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Httiz Martínez.
se otorgue la
concesión, de-
de la fecha en que berá consignar el concesionario en la Tesorería General de Hacienda Pública, la suma decqüii nientos pesos como garantía del cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego.
4a, El concesionario podrá disponer de la expresada suma tan luego como acredite haber ejecutado los trabajos suficientes á cubrir su importe, quedando hipotecadas especialmente las obras del ferro-carril para responder de una cantidad igual á la fianza devuelta.
6a El concesionario dará principio á los trabajos del ferro-carril dentro de los dos meses siguientes á la fecha de la concesión; y al año, contado desde la misma fecha, lendrá en explotación todas las obras que deban ejecuta se en terrenos de dominio público ó que le afecten do alguna manera. No podrán comenzarse las obras basta después de consignada la fianza.
6? Las obras, en la parte que afecten al domiuio público, se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado; no pudiendo el concesionario introducir en él modificación alguna sin autorización de la Inspección del Gobierno.
7? Los pasos del ferro carril al atravesar las vías públicas podrán ser á nivel. En estos pasos las barras-carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el piso de dichas vias, afirmando estas en una longitud de metro y medio por cada lado del ferro-carril; y será obligación del concesionario poner barreras que se abran hácia la parte exterior de la vía férrea y un guarda destinado á este servicio, con las demás prevenciones que se juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
8a Esobli ¿ac ón del concesionario restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspenda ó modifique por trabajos que de él d- pendan.
9“ Concluidos los trabajos, el concesionario hará á sus expensas, con asistencia de losln-genieros del Gobierno, los amojonamientos y plan- detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias en cnanto afecten al dominio público. Formará también un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.
El concesionario formará á su cesta, y depositará en la Inspección General de Obras l'ú-blicas, un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado úe las obras.
1.0? Ninguna ejecución ó autorización ulterior de camino, canal, ferro-carril, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde está si tuado el camino de hierro, objeto d; la presente .conce don, ó en cualquiera otra contigua ó distante, podrá dar origen á indemnización alguna por parte del concesionario.
11? El concesionario no podrá oponerse á que su ferro-carril sea cruzado por otros caminos, canales ó forro-carriles que se abriesen cou autorización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
i2a Además de estas condiciones, se obliga el concesionario á observar todas las macadas cu el Decreto de Obras Públicas | boy Ley] de 14 de Noviembre de 1868 y las demás disposiciones que rijen como regla general para esta clase de empresas.
134 Para el cumplimiento de estas obligaciones, el concesionario estará sujeto á la inspección que el Gobierno determine en cuanto se relacione con el dominio público.
14? Esta concesión caducará si no se diese principio á las obras, ó si no se concluyese el camino dentro de los plazos señalados en el presente pliego, salvo los casos de fuerza mayor. Cuando ocurra uno do estos casos y se justifique debidamente, podrá el Gobierno prorogar los plazos concedidos por el tiempo absolutamente necesario; pero al fin de la próroga caducará la concesión si dentro de aquella no se cumple lo estipulado.
15? También caducará la concesión si se interrumpiese él servicio del ferrc-carril por culpa del concesionario en la parte que afecte en Algún modo al dominio público.
.16? Si se declarase caducada la concesión, quedará á beneficio del Estado el importe de la garantía exijida al concesionario.
IV? En caso de caducidad, el Es'ado podrá disponer como le con venga de las obras hechas en terrenos de dominio público, previa indemniza-
14. listo concetiinariu no podrá oponerse á a ordalo conforme cm el parecer de la S ;c-que su forro-cerril sea cruz ido por otoos canv- coi de Fomento y de la Secretariado este nos, canales ó ferr -carriles ,u > so al ri s n con G ibioruo General c nceder la autorización que autorización del Gi bien o, salvo íu indemniza- so solicita por el interesado «alvo perjuicio de
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha de ayer s > ba setvido expedir el Decreto siguiente:
«En vista de la instancia rr.sentí da por D Juan 1\ Dihigo, pidiendo autorización paraatrn-vesa- á nivel on una vía férrea de su rropieda I e! (amino real del Gorralillo, partido dd propio nombre ea la iuñadiecon de dagua.
Visco el d creto del Gobierno S ipromo de 14 de Noviembre de 1868 lijando las b tees ven :-rales para la actual legislación de Obras públicas y lo acordado postea irmonte para las c me isio-nea do esta esoecie por e. mismo Gobiernoen 12 de Abril de 1874.
Teniendo en cuenta lo ii f »rmado s bre e’ f santo pi r la Inspección genera' do Obras | totoleas y lo prof uedo por el N tgociado del Hamo.
lie acordado, lotforiue con el parecer dé la S rcc on de Fomento y de la Secretar! i do este Üobit rao General, eouce ier la autorización (pie se pi le b jo las condiciones que establece el p ie go aprobado con esta f.cha, á reserva de dar oportuna cuenta al Gobiei r.n de S. M.
P i go de coud cion s para la co tcosion da un ferr.-c atril de vía estrecha que partiend) desde el ing nio Meteoro, jurisdicción do Cárdenas, par ido de la T ja, termine en el ingenio Santa Teresa,jurisdicción do Sigua, } artido do C u nd lio, de D. Juan P. Di-higo.
1.	a E! eouceshmrio se obliga á ejecutar á su costa y riesgo, sin subve cion alguna do1 hítalo ni derecho á la expropiación forzosa, todas las obras necesarias para el completo entab e .L miento da un f'rri «carril de vía estrecha desdt-el ing uto «Meteoro» basta el do Santa Ter( s i.
2.	** Esta concesión se otorga A per; etui-da i, y ss entenderá hecha, sin perjuicio de terco-roy dejando á salvo todos los intereses ] a'tiuu-laics, según prescribe e! artículo 7.° dd De :re-to de 14 de Noviembre do 1863 sobre Obras fú-bl cas.
3.54 En el término do un mes, contado desdóla tocha eu jue se otorgue 1» coiiocsion, debt-r i de consignar el concesionario ni la Tesorería General do II telenda pública, la suma de cuatrocientos cinciienti pesos como garantía del cumpii-mi rito de las condiciones e-t puiad is en este
pitos, o.
' 4.80 El concesionario podrá dis; ( ñor d( la cxj reea'a suma, tan luego acredito hai e> ejecutado b s trabajos suficientes á cu1 rir bu impone, quedando eutoucis hipoteca las especialmente las obras (luí ferro-cauri para r’spon-( er de ena cantidad igual á la danza devuelta.
5. p El couoes.onai ¡o dar i princ ipio á les trabajos del ferro-t ai vil dentro de los dos meses sigua utes á lu lecha de la concesión; y al año contado <bsie la misma fecha, tendrá en explotación ted s las obras qui debut ejec i tarso en terrenot,de domado público, ó que le aficten de alguna manera. No podrán comenzarle las obras basta después de co-ts g a la la íianz i.
■	6.55 Coi la anticipaen ti conveniente y au-
tos de emprend a ios trabajos eu aquel o; terrenos quísean de dominio público ó que h etecten eu algún modo, deberá presentar el concesión irio a! Gob ernó los p’ar>os en la e cala de 1 por 6000 del trozado difinitivo del ferrocarril y i us d- pendencias, en dichos terrenos, tts o; plauos contendrán tos det liles ttid sj entables para poder apreciar con la posibl - (x c ilud la (b a que se trata de ejecutar, á cuyo fin irán acompañados de los peí fias, memoria explicativa y demás datos y dibujos que se consideran necetariop.
7. s Aprobad sis expresados doenrue dos p *r e: Gobierno, hanará el coucesioiar o d >s copias á su costa que se autorizarán por la Hispo: -cion General de Obras públic s. Una se e fregará al concesionaria y otea á la Inspección de ferrocarriles.
8.50 El concesionario no podrá hacer modificación alguna á los proyectos aprol a los sin autorización de la Inspección del G ibierno.
9. Los ¡ ato« del ferro-carril al atravesar las viat públicas podrán sor á ni ve1. En estos pasos las barras-cumies se establecerán de dos a tres centímetros mas bajas qu ; el piso de dichss vías, afirmando estas en una longitud de metro y me lio p r ca la lado del ferro- ar-ri ; y será obligación dei concesionario f ouer barreras que se abran na ba la parte exterior de la vía férrea y un guarda destinad >á este servicio, con las demás p’evecc ones que re juzguen convenientes para la teguridad del tiánsito.
JO. En los pumas de eucueutro del f rro-carril eou las vías públicas, ó eu sus inmediaciones construirá el concesionario á su costa las obras prcvitiouales que puedan fer necesarias para tu> interrumpir la ciieulacion.
31. Es obligación del conce.-ionar'o restablecer y i segurar á su co-ta el curso de las aguas que ee stspemia ó molifique por trabajos que de eda dependan.
12.	Concluidos !o> trabajos, e! concis'o-nario hará á su» erpeat-as, con asistencia de dos Ingenieros del Gobierno, los amojonamientos y plano dúallafio de todas las partes del camino de bieiro y de sus dependencias« n ouautoafeeton al dominio público. Forra; rá faml ien un Citado descriptivo de Jos puentes y demás ob as de Já-brica que se hayan construido, y uu ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y de! e tatlo de las obres, <e depositará en la Inspección General de Obras públicas.
13.	Ninguna ejecución ó autorizaron ulterior de camino, canal, ferro-carril, trabajos de navegafiou ú otro-’, en la comarca donde e-tá sitúa Ir* el camino de hierro < bjeto de la presente ccnce&icn, ó en cualquiera otra contigua, ó di .tai te, podrá dar i rige» á indemnización al-guua p >r parte del concesionario.
G oble r
(ion á ene baya lugar per in errup ioti del tráns t.» ó daño material iv.u alo al camino.
15.	A lem As de est s condiciones, so obliga el coi c ;si nario i ovseivir todas las mareadas en il Decreto de 14 de Noviembre do 1- 68, y I. s demás di-p s cienes que r jen coinu • e, la g' n; • ral paca • sta e'a;e de empresa».
16.	l'..ra el cune liintonto de estas obüga-cioi e>, el comean.) .ario estará s jeto á U inspección que el G riderti'1 de e rnii e m cu uto so relaciono con el domin o púmieo.
17 E ta conci s:o:i «alunará si m se diese princi i > i las oto-a’, ó si no se concluyese el cimino itoli r ■ de los pl.izc s s ñ da los en 11 presente pliego, sdvo' -s casos d<* fterza rrayor. Cuando o urrà uubde estos ca oi, y ee justifique debidamente, po irá el Gobierno prorogar los i lazos concedido- por el tiempo absoluto-mente necesario; pero al fin de la próroga caducará la e mersión si dentro de i quella no se cumule lo estipulado.
38. Timben caducará la concesión ri fe interrumpiese el servicio público del rama’, por culpa dei concesionario e i la parte que afecte cu alguu m< d > <J dominio públic*.
19 Si se declarase calmada la concesión, queiará á b «noticio del E> ta lo el importe de la garantíayx j da al c moesionario.
recibiéndose piiegoí de proposiciones, numerándolos por el orden de su entreva. Trascurrida la media hora in lieada no se admitirán mas ; liegos y se declarará abierta la subasta, i la que de dar oportuna cuenta al dará principio con la lectura del auincio, Jes
pues de lo cual se abrirán y leerán las projxihi-cloPcs por su órden, y si resultaren algunas iguales eutre sí podráu mejorarlas tus . u ros por espacio de cinco minutos coa pujas á la Han«.
Art. 30. La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es ia mas ventajosa, considerando como tal laque ol’rezca m-yor c n-Lai persoi as queácontiiiiiaciou so expresan tidad en favor del Tesoro, so servirán pasar eu dia y horas hábiles j>or esta [ Art. 33. Inmediatamente se redactará el acta Sjcretoito, Sección (le Fomento, Negociado de j de remate, firmándola Ips individuos de la Jun a G »Ionización, para enterarse de un asunt * que | y el autor de la mejor proposición.
teicer » y á r- s -rvn Gobierno de tí. M.
Lo que sj anuncia por este medio para ge nera! cono imiento.
Habana Julio 12 do 1877.
Jf. Huiz Martínez.
S cciou de Fomento.
les inte oía.
D. Eduardo García Ezquerra.
D. Francisco Ro.-e!l y tíauie.
D. J sé In la. tír.’F. Obes -, Trade y C?
D. Framisco Diaz Piedra.
Huí aua 19 de Julio de 1877.
El Se( retario, fí. liniz Martínez.
Sauidab—Número 35142.
Declarada vaianto por decreto del Ex:mo. Sr. Gobernador Ge teral de 4 del corriente, la
20. E aso de caducidad, e: Estado podrá P1“®4.1® 8 ,b.í!ele*a lo «enera! (Í3 veterinaria de disponer, om* le convenga de las obras hechas «ata Isla, y dispuesto por 8. E. se convoque el en terretií s ie dominio público, ptrévia iniemni-
zucio i al C"rtces onario, y quedan lo este obligado á resarcir los perjuicios de todas clases, que p*r su pirre bubies* originado 4 loi intereses púb ieos con su‘ftita (le cumpl miento á las comücioues estipúlalas.
21. Indicadas eu el provecto diez alcanta i-llas para no interrumpir el cuiso natural do las aguas pluviales, deberá el concesionario eatab'e-eer por lo menos tiene, co’o a n marea las una á los 14 kilómetros, otra á los 17 y la restante 4 los 17200 metros del origen del arroyo Moja-bregas.— Habana y Junio 23 de 1877.—El Inspector de ferro-carriles, Fr'"cisco Q liñotte®.—Habana 13 de Julio de 1877.— Apr> hado.—Jovellar.»
L - que de órden de S. E. si publica en la Gaco a para general coi o amiento.
Habana 14 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno Gencial,
J.t. líuis Martínez.
concurso público para proveerla en propiedad, se bao * ea-ber por la Giceta oficia1, pa-a que los profesor, s que estén en co idicion 's y deseen optar á ella, presenten sus solieitu !es en la Secretaría di este Gobierno General, dentro del plazo de treiuta dias, acompañadas de sus títulos protosionales y de méritos y servicios que posean.
Habana 9 de Ju’io de 1877.—El S >eretario o^'b'maTde^1 a( >^e' <J*olnerno General. —P O. Fernando Fragoso
Sece ou di
Fomento, Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Mi isteno de Ultramar «o comunica con fecha 13 <le¡ mes p;óximo pasado a* Excmo. Sr. Gobernado-General la ]toa! orden eiguienfi:
«Excmo. Sr.—Eu vista pe la curia oficial ele V. E. número 49ó fe ha 4 de Mayo próximo pa sado á la que acompañi capia d-d expedieute de oropuesta para la fijación del interés legal del dinero en el comente año: S. M. el Rey (q. D. g.) le acuerdo con lo i ufo» triado | < »r el Consejo de Estado en pleno, ha ti ni lo á bien disponer lo si-gñicnfi : 1? Q -e 'respecto Je las convenciones •r-tij u adíis dc-rdi el principio dei año actual, .'tiesto que no está señalado expresan ente, debe r.jir el interés de’ 6 p g que es el que se consi lera legal por el artículo 89 de la Ley de 14 de Maíz > de 1856 mientras une uo se haya fijado lelerminadam tuti: 2? Qu; eu los contratos lelebralo» con posterioridad á la fecha de la publicación de esta ri solución rejirá como tipo en sa tola el de 8 p.g que propone V. E. conforme •on el dicfArnen de ese Cons jo de Admiiistra-:iou y 39 Q te espr r i del re onoci lo crio de V. E. nade ji-jeur rué remitan á esto M ni torio co:\ los m ses de n elai i >u p >r lo menos al 19 de Enero de c diaño, las oropuctaa qté deieimi-na el articulo 2. ° del Iba’ Dec/eto de 21 de Julio do 1864 t nra que con !a debida oportunidad pueda fijarse e' inteiés legal del dinero cor-r»spondiente al oñ* inmediato venidero.—De R a' órden lo comunico á V. E. para su ono-eiaitouto y efe< tos correspondientes.»
Y acordado por tí. E. el cumplimiento de la preinserta líe.ti ó;den en 10 del actual se publica eu la Gaceta oficial jan general cono» cimiento.
Habana 47 de J . lio de 1377.
Jt. liuiz Martínez.
SEGUNDA tíKCCION Administ acion do llantas <to la H iba na.
Negociado de deuda antigua.
Ignorando esta Administración la residencia de los herederos de don Pedro Padilla y Aguiar, se vé precisada á llamarles por el presente anuncio, á fin de que se sirvan presentarse, por sí ó por medio de apoderado, á satisfacer la suma de cíente doce pesos cuarenta centavos de que son deudores, y que lo verifiquen en el término de 15 dias, á contar desde esta fecha, ó de lo contrario esta Administración tendrá necesidad de girar la acción de cobro en la forma que las Instrucciones determinan.
Habana 20 de Julio de 1877. — El Administrador, José dd Campo.
Consumo de ganad >.
Habiendo tr «scutrido el plazo come 1 ido al rematador del consumo de ganado del distrito j mün'cipal de Bahía-Honda, púa prestar la fiar-j za torraspoñdiente sin que lo haya • fectuado; I esta Administración ha acorda lo ie saque 6 súbanla dicho servicio buj > el upo y las •.-oudicin-diciones que se expresan á cint’nuacou, cuyo acto t u Lá lugir eu el desj a ho de esta oficina el (lia iíL del (.orrionte mes, y en la localidad tespi c:iva á que pertenezca el consumo por el cual ao obre licitación á las doce de «a mañana.
Habana 17 ds Ju'io de 1877.—El Adminis-dor, José del Campo.
PLeg" de condiciones para el remate en subasto pública del impuesto sobro consumo de ganado.
A't. 19 La subasta se verifua'-á simultáneamente en el mismo dia y hora en e' local que ocupa la Administración de Rentas y en la Colecturía de' ramo déla localidad respectiva, ante las Jun'ai compuestas en ia Habana dei Adunéis rador como Presidente, del Contador de la
Art. 12. El remate no se considerará tal, basta que obtenga la aprobación del Jefe Superior de la Hacienda.
Art. 13. El rematador no entrará en el (jen-icio de sus derechos mientra* q ie no afiance o-i metálico, en bon >s del Tesoro d s la. emisión d > veinte millones ó en uecioaes del Banco Españ >1 por su valor tfectivo ó de plazi al tipo del di i en que aquella ge otorgue sobre la basftdeo.ro, el impoite de uu trimestre del valor dd re na1 .
Art. 14. Parala prestación de 11 ti uzada que trata la condición anterior, so señala el término improrogable de un mes conía lo desde el dia c-n que se eomuniqua al rematante la i prcbac.on Je ia subasta que so hará constar ea el expediente con la oportuna notificación.
£>i trascurrido este p'az) uo hubiese prestado la correspondiente fianza se dará por ;;i u-lailo el remate, con pérdida de la cautidad di-positada.
Art. 15. El rem itadorquoda obligad * á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporoionalméute co "responda á la aseond ucia del remate, den* ro de d ebo pe-ríod > semanal.
Art. 16. El rematador subrogado por medio leí remate en ol lu rar y grado di la Ha cienda adqu ere el derecho de cobrar Jai emití dades siguienter: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor com > bieyis, vac.ts, toros y terneros que so maten para el a i>asto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Art. 17. tíe exceptúan del \ agode losdcredioi teterminadoi eu la condición anterior, las r< - .< may res y menores que ie maten cou Juanea leí G ibierno en las casas particulares, i n las fine s de campo, empresas y tsl.b coi ui.-utor, con ta: quesea solo para el consumo di sus mora lo' e .
N • están oxcpptuulos los c le?, fonda», hoteles v Colegios de euncasiou.
E i el caso probado de que se destine i! expendio público alguna de las resis ci m iren -didas en los casop a» ñ lados en la primera pnce do esta coudiiiin, el cabeza ó J tb de lamilla, dueño ó representante de la empresa ó tst, -bleeimiento, aboi ari al rematador el .dorecho correspondiente y ademas satisfará cu c ¡m ■>>'. equivalente la multa de treiuta pisoa ]i r I t primera vez yseseuta por la segu uto, is yendo 1* cu’ue eu pena de oonú o, cuyo imp-u-to ea venta ingresará en las Arcas dei Tesoro.
Art. 18. Las carnes que re bmeficion < n una jurisui' cion muuicij a1 no pid.át intro1 cirso en otra para su expend o tii nniuiicia c-ouoeitmeuto del rematador, bajo la, peu-marcadas en el artícu'o anterior, bien «atondólo que i sta prohibición no quita ¿los part cularo-el derecho de proveerse para su eou su uto en 11 punto que mas les acomode auu cuau to sea do extraña j urisd icoion.
Art, 19. tíi el rematador fa'tase á alguna de las coadiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remato, sieudo do su cargo abonar á la Hacienda ia diferenci iqu-; reiults contra la misma, ati-mís de los dañoi y perjuicio; que por su causase hubiesen ogirt-j na'1o.
j Art. 20. l>a Administración resolverá por la ’ víagubernat va las ouestioues que,con <s-e oí vo s j susciten y en caso de agravio podrán ‘
u-
y
misma oficina, <tol Sr. Letrado Consultor de Ha
« iendu y d« I oti ial uel neg tejado que actuará raatadores acudir en la vía contencioxo-adm n -
tomo Secretan* , y eu las locales dei G lector, trativa, ante el Excmo. Cjusejo de A liu
A 1	..i.,	1.	«	^»..1 I 4 ■ rv	nt-A » T?to	,1/t	I.-.	°
iniatra-
Tcniándote que proveer la plaza de D-té"« prete 2. ° del Gobierno General de esta isla, que i-e halla vacante | or filie ámiento del que laser-via don tíiidr-go de T..vira, el Excmo. tír. Gc-beruaior General hi d< puesto se publique fu r diez dias consecutivos en la Gace;a dicha vacante, á fin de que oí retirantes á alia pue lau dentro del cita lo término, presenta1* sus initaii-cias er. esta tíacr etaria Negociado det Personal G rural, siendo Obligación precisa que las mis-mbs se hallen acompañadas de certificaciones expedidas por freí¡tores roeoiccidos, por lai cudes acre liten aquello; j oseer los i liornas extranjero;, francés, íuglé», aleoian é italiano, con corrección y propieda i; como igualmente coao-ci me utos generales de geogi*4.íía.
Y á Ijs efectos iudicados te publica en la Gacela eu cumplimiento á lo dispuesto por S. E. para genera! cono limiento.
Habai a 2 <le Julio de 1877.
El ciecretario del Gobierno Genera!,
R. Jluiz Martínez.
non.
Art. 21. El rematador uo tendrá derecho á r -riudir el emirato niá pedir indemnización, i o en el caso que se redujesen los úeyechos que se d tillan en la condiciou 17.
Art. 22. El rematador ss com'prometo á parti cipar vcroalmente y por escrito á la Admin. -
del ani.
tracion de Rautas la terminación con tres meses de anticipación.
A.t. 23. Si terminado el arriendo no se hube -se subastado de nuevo ente s« rvic o, ó yeriiic -o el remate del mismo no bubii se recaído >a apro
se obliga
d( 1 Gonta b r, del Pi omotor Fiical del Juzgado, a is ieii lo también un Oficia! ó escribiente de la «Joleelutia que actuará como Secretario.
Art. :¿9 El tipo señalado para el remate será el de tr* setenio; calo ce pesos oro al año.
Art. 39 No sj admi irá propOsieioi que no se ajuste estrictamente al mo lelo q te al efecto se inserta.-Tampoco se admitirá sino excede d I tipo se ña'a lo, y si,no se ajompaña la carta de fia ;o det < e ónto pióvio (te que habla la condición 6?.
Art. 49 El contrato de arrendamiento será por dos años que | rincipiar.án ácontarse desde i0:l suf erior el dia que se ponga en posesión del servicio al re« matante, prévia la prestación de la fianza que so di t rminará,
Art. 59 Para ser rematador se necesita no teuer incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 69 Para la presentación (tolas prop *si-ciones es rtquis ti indispensable acompañar la (an<jQ abusos, injusticias y v.-jioune (e lula de vec-indid, carta Je pago que acredito de los rematadores, haber depositad ten oro • n «I dosoru la cant-dad Ari. 25. Tod ts loi gastosque se originen eu ha correspondiente td 5 por 100 ^de la suma de los	inclusos les anuncios , escritura yde-
tie ciento; catorce pesos señalad)» como tipo mas basta que se le dépo;esion del serv eto ai para la subasta, cuya cantidad sera devuelta en rematante, serán de cuenta de este, ptesci tan-'o «-I m’suio (l a, a los que no resulten adjtidicata— un testimonio fio-* duplicado de la cecrituia d ¡
fianza para que obre eu el expediente de remat*. II daña 17de Julio de 1877.—José del Campo.
_ íisitjuis no et r> ma n-dor á continuar il aervicii hijo tas cou-iici -nes estipuladas en este pliego, por uu plazo que no excederá de tre i mes:s.
Art. 2L Es obligación de I s autoridades civiles y iconóin cas pr tejer á los rematadores i la justa percepción del impuesto, p*rbno oei menos la de amparar á les joutrib tyentoq i vi-
por fuirto
nos, reservándose únicamente el depósito del Po - (1 Excmo. Sr. Gobernador General con mejor postor basta el otorgamiento de la fianza fecha 2 del corriente te hi expedido el i eersto que dab> preñar, sigulento:	( Art. 79 Las proposiciones se liarán en pliego
En v sto de la instancia presentada por D. cerrado con arreglo al modelo reí*ndc; espre
José Eugenio Moré pidiendo autorización para er l 'Z' r f or medio de un futro-carril sus ingenios Santa Suauia y Trinidad cou el de Sagú».
Visto t i Decreto del Gobierno Supremo de 14 de Noviembre de 1868 lijando las bases gene -rales pira la actual Legislación de Ob as públicas y lo acordado pisteriorment ípura las concisiones de < s^a especie por el mismo Gobierno eu 12 de Abril de 1874:	.
Teniendo en cuenta lo informado sobre e* a‘uu'o por la Inspección general del Ramo y lo propuesto por el Negociado respectivo. He
Modeló de proposero i.
I)....vicino de....calie...número......
enterado del aum cio y condiciones que se u n publicado e" la Gaceia de fecb . „.„p ira si b -
I consumo
sando en letras la cantidad que quiera ofrecerte
pera obtener ia adjudicado!).	_______ __________________
Art. 89 Los pl egos se presentarán indistinta- t*tir"i>or dos » ños el impuesto Tobró n en'e en esta Administración ó en la Colecto- ganado del distrito municipal ele Babia-II n •
ría respectiv >, deed > el día en qu-r te publique qd) ,,fie;e por dicho servicio la cuntida ; ■ ».
el primer anuncio en la Gaceta hasta lu hora en ^nletia)......pesos en oroc.’du <Éño,ateuié úg ;
que se abra el remate.	ell uu pü(j0 á fas citadas condiciones.
Art. 99 Llegado el dia 31 de Jubo y en la	Fecha y tírm .
hora de las doce determinada se reunirán res-	gpcrihjrá en el sobre d^-l puego: cou'i i .
pectivumeute en las dependencias que corres- proposiciones para el impuesto det común /« penden tos Juntas que t xpresa la condición ganado en el distrito municipal de Bahía II u-fnmera, y durante media hura continuarán 2a,