



manmusHBWHMPsæ
vista citadas las partes para fir.^fcv^f]aLS“D^derau-estas so baya solicitado el acto de hi vifia.-Lonsiae an do: que los pactos lícitos deb-u Ber Kua*aiados y qu de oo hipotecar no se opone á las
costumbres.—Considerando: que al vender Xa Moiaei
ingenio «Victoria» y sitios anexos «San Pablo» y «Caimito»^ los tires. Ace vedo, Salas y González, ae establecí? la condición do que estos no podrían vender ni S^avar las lincas siu el consentimiento exprese»y por^«"to de anuella v á pesar de esto se constituyó la mprteoa a favor de Otamendi y Compañía, cou infracdon del pacto consignado tu la escritura de venta.—Cnmiderando. que es nulo cuanto se obra en contravención leid ch pacto, según resolución del .Supremo Tribunal fecha b de Febrero do 1863, y que pudieudo so.« convalecer en el caso de que la Mora hubiera prestado su consentimiento, no se ha acreditado ni alegado siquiera, que la Mora consintiera el hecho de la segunda hipoteca. Considerando: que si tKainendi y Compañía, estaban instruidos del titulo de dominio de los hipotecantes, obraron cou conocimiento de m prohibición, y si no cuidaron de instruirse deben imputarse los efectos de la negligencia con que procedieron, admitiendo en ga. añila uuas ñucas, sin cuidarse del eximen de dichos »tu-los, exponiéndose asi y de propia voluntad, al peligro de ser engañados ó lesos en sus intereses.—Consideran do: que eu el caso concreto de que se trata, existe ademas la circunstancia de que el valor de los bienes vendidos por la Mora ó hipotecados con aquella cláusula i favor de la misma, no ha bastado para cuorir el crédito é intereses procedentes de la venta y las costas del juicio ejecutivo, que en todo caso gozarían de preferencia respecto del crédtto hipotecario posterior de los demandados.—Se declara nula, de ningnn valor ni efecto la hipoteca constituida eu el ingenio «Victoria» y sitios «Caimito» y «San Pablo» por D. Gregorio González, i). Mi-
8uel Acevedo y D. EduardoSalas ftfavorde 1). Baltasar
tamendi como gerente de Otameiuli y Comp., por la
escritura de 4 de Noviembre de 1873, y en su consccuen -cia se condena i dicha Sociedad á que dentro de tercero ola proceda á otorgarla correspondiente escutura de cancelación de aquel gravamen, apercibida deque eu su detecto el juzgado lo hará de oficio, con las costas a caigo de la referida Sociedad.—Notlfíquese esta sentencia a la Suciedad demandada eu los estrados del juzgado, y sin perjuicio pubilquese en la Gaceta oficial conforme ordeua el artículo mil ciento noventa de la Ley .do Enjuiciamiento Civil.—Que por esta su sentencia asila pronunció, maudó y firma el Sr. Juez en la audiencia pdblica de este día, doy fé.—Antonio Izquierdo.—José Nicolás de Ortega.»—Y para su inserción eu la Gaceta oficial Hiero la presente.—Habana y Setiembre 27 de 1877.—José Nicolás de Ortega.	A 9
£U1CTQH.
Don Fortunato Caña y Gamero, Juez de primera instancia del distrito de la MagJalena de r-sta Ciudad. Eu virtud del presente, cito, llamo y emplazo á Miguel Zarraiauga Sauchez, natural de Viota, vecino do esta Capital, soltero, carpinteroy de veinte y siete años de edad, soldado desertor del regimiento del Príncipe en la Isla de Cuba para que en el término;de treinta dias se presente eu la cárcel de este partido, á fin .de notificarlo la sentencia dictada en primera instancia en la causa que contra el mismo y otrosse instruye por hurto, y citarlo y emplazarlo para ante 8. E. la Sa'a de lo Criminal de la Audiencia del distrito; apercibido deque de uopres’jntaise se proveerá lo que corresponda y le parará el perjuicio que ha/a lugar.—A la vez y en nombre de S. M. ei Bey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades de la Nación, así civiles como militares y agentes de policía ji dicial, para que practiquen diligencias á conseguir la captura del referido Miguel Zar-rulauga Sauctn.z, y lograda que sea lo remitan con las seguridades oportunas á la cárcel de e3ta Ciudad y á disposicion.de este juzgado.—Sevilla 16 de Octubre de 1877,—Fortunato Cáña.—El actuario, Manuel Martínez y Reyua.	E O 12
Bou Mauuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jurisprudencia y Administración y Escribauo de Cámara de la Real Sala Tercera de Justicia de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que áconsecuencia de la causa que se sigue en ei juzgado de primera instancia de Belen, contra D. Francisco Lorenzo del Valle é Izuaga, natural de Sauoti-Spíritus, vecino de esta ciudad, solteio, estudiante y de veiute y ciuco años de edad, procesado por homicidio de B. José Antonio Suarez Argudiu y Ramírez de Arellano, Marqués de Casa Argudiu; cuya causa se encuentra elevada a esta Real Sala, eu consulta y con apelaoiou de la seuteucia dictada: se ha dispuesto por aquel'a, se eouvoque por este primer edicto y pregón al referido B. Francisco Lorenzo del Valle é Iznaga, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu esta Superioridad y Escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar uuacto de justicia en la citada causa, apercibí lo de lo que hubiere lugar en der. cho siuo compareciese.—Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente eu la Ha-baua á 4de Bíciembrede 1877.*-Ldo. Manuel Jaime.
E O 12
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, natural de Casa-Blanca, soltero, jornalero como Je veiutey seis años de edad, estatura baja, cou bigote y patillas largas y viste eu.maugasde camisa, para que tleuLro de nuevo dias se presente preso en la cárcel de esta villa & descargarse de ia culpa que le re sulla eu ia causa que se le sigue por hurto de prendas á B. José Padrices cierto y segurofiue si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y coutamaz é incurso en las penas de la Ley.—Guauabacoa Diciembre 5 de 1877.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. S. Luís J Marín.—Y pura su publicación libro la presente.—Guauabacoa o de Diciembre de Í877.—Luis J. Marín.
E O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi, segundo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Victores (a) Tata natural de Vereda N ueva, casado, de treinta y tres años y de este vecindario, para que dentro de uueve días se preseute eu la cárcel ue esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto frustrado da plátanos á B. Juau Garcia Bello, cierto y s guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le decarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trá untes y notificaciones que ocurruu.— Que asi lo he dispuesto.—Guauajay Diciembre 6 de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—Be Orden de . S. Manuel de J. Aroch
E O 12
Don Juan Jiménez Bessabó, Juez de primera instancia de estaciudad y su jurisdicción’
Por esta mi seguuda carta de edicto, y pregón, cito llamo y empluzo á B. Urbano López y Ro iriguez natural de Asturias, vecino de la Habaua, soltero, del comercio y de 30 años, de edad, para que eu el término de 9 dias después del último anuaco se preseuteen la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se iesigue de oficio por denuncia calumniosa, cierto y seguro da que si asi lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por basta u tes los estrados del Juzgado.—Bejucal Diciembre 3 de 1877, Juau Jimeuez.—Por mandado de S. S.—Angel Carbalio.	je ¿	~
Ldo. B. Francisca de Sotolougo y Perez, Juez de Paz de esta villa y de primera iustaucia accidental etc. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Campo natural de esta villa, soltero de 19 años de edad, ilel comercio, de estatura regular pelo castaño, ojos pardas, na tiz regular, color trigueño para que en ei término de treinta días contados desde esta fecha, se píese uto en la fcíeal cárcel de esta localidad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu estejuzgado porestafa, eu la inteligencia de que sr asilo hiciere se le administrará recta justicia y de no verificarlo, se le declarará reáelde y contumaz 6 iucurso en las penas que las leyes señalan.—Gieufue^cs Noviembre 20, de 1877.—L. Sotolougo y Perez.— Ernig-dio Nieto.	E O 12 *
Bou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	1
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pinedo (a) Gambado, para que en el término de uueve dius so preseute eu la Cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa eu su contra por lesioues, pues eu asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio uue haya lugar.—Habana Noviembre 30 de 1877.—Cubas — Por mandada de S. S.—Mateo González AlvareZ—Y para su publicación eu la,Gaceta oficial,libro la presente en laHabana, fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
m q j 2
Dr. D. Mariano Ganancia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacraues y su jurisdicción 1 Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á B. Pedro y D. Justo Yerena, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presenten en la cárcel pública úeesta cabecera,á descargarse de la culpa uue les resulta en la causa que seles sigue por lesiones al úe-j;ro Augel, del ingenio «Majagua,» ciertos y se > uros ue que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplí ia justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coniumaces é incursos eu las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las uotilitaciones y demás tiáinites ulteriores.— Y para su publicado u eu tres números consecutivos úe la Gaceta oficial expido el preseute.—Alacranes 25 de Noviembre do is77.—Br. Mariauo Cauencia. Por mandado de já. S. Venancio Biaz dei Villar.	E u 12
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y tmpiazo al yucateco Juan Cauche, cuyas generales se Iguoran, para que en el téimino de nueve días contados «desde esta fecha se presente en la cárcel pública Ue osla cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta <¡n ios criminales que en unión de otros se ie siguen de oficio eu este juzgado por hurto de gallinas; cierto y seguro úe que sr asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del juzgado para las notifi-
caciones y demás trámites ulteriores.—Y para su publi ración en la Gaceta oficial expido el presente.— Ala.ñaues 25 de Noviembre de 1877.—Dr. MariauoCauenom. — Por mandado de S. S.—Venancio LiazMe^ViUar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pudo Filomeno Perez, de estator i y carnes regulares, lampiño, jóveti y de color achinado, el cual trabajaba en un taller de tabaquería en Boiondron para oue dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta cabecera, a descargarse de ia culpa que le resulta en ios crimíneles que de oficio se le siguen por lesiones á i>. Antonio Sánchez- cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de !o contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Y para su publicación eu tres número ■ consecutivos do la Gaceta oficial; expido el presente en Alacranes a z5 de Noviembre de 1877.—Dr. Mariano Onencia.—Por mandado, de
S. S.—Venancio Diaz del Villar.	E O 12
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden American i de Isabel la Católica, condecorado cou la Cruz Roja de seguuda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito del Monserratc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liamo y emplazo áD. Rainon Viliauueva, dependiente de carnicería á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu 1a cárcel de esti ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto á B. Joaquín Lanza cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia yde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lias-tan tes los estrados det tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores. —Habana y Diciembre 4 de 1877.—Rafuel de Zarate.—Por mandado de S. S.— José Ma*- '-astro.	. ^ E O 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dei distrito fiel Cerro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto cito, ramo y emplazo ái asiático José Manteca ó Domingo, que liará meses permaueció una noche en el cuarto det asiático Domingo Rubio cou unos muebies, sito en la calle oe la Marina número dos, barrio de Jesu del Monte, para que deulro de nueve diasdel último anuncio, se presente preso eu la cárcel pública de estif ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa formada contra la parda Marra de Jesús Alemán por hurto, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se ledeclarará rebeldeycontutnaz é incurso eu las penas de la Ley. -Habana Diciembre 5 de 1877.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 5 do 1877.—José Nicolás le Ortega.
E O 9
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera iustancia de esta Ciudad y su partido judicial et-.
Por el presente se cita, ¡lama y emplaza á todos los que se crean acreedores de B. Fernando Echemendia y Pina para oue comparezcan en la sala deaudiencia de estejuzgado, sito eu la calle de San Anselmo el dia veinte de Biciemore próximo entrante y hora de las ocho de “ mañana con objeto do celebrar junta general para el '«ámen de los créditos presentados, pues asi lo tengo acordado en providencia de esta recha recaída en la pieza segunda de reconocimiento y graduación de créditos de concurso voluntario del referido D. Fernando Eehemenilía y Pina. Sancti-SpLitus 18 de Noviembre (Je 1877.—José Valdés Cienfuegos, . Por su mandado, José N. Rodríguez.	C O 9
Br. D. José Mauuel de Aizpúrua Juez de pr ¡mera iustancia del distrito de Jesús Maria de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. Federico Diaz Hernández, vecino que fuó de la calle déla Esperanza número 109, para que eu el término de nueve días, á contar desde la fecha, se pre senten en este juzgado, por conducto del escribauo actuario á encargarse del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido eu ia causa que se ie sigue por amenaz is graves con arma de fuego á su padre político D. Francisco Hernández; cierto y seguro de que si así lo luciere se les administrará recta y cumplida justicia y de no le declararé rebebió, contumaz é iucurso tn las penas de la ley y por bastante lós estrados del juzgado para las notificacioues y trámites que ocurrau.—Habana 26 de Noviembre de 1877. - José Manuel de Aizpúrua. —Pedro Rodríguez Perez.	E O 9
Por el presente que se iuserará por tres números consecutivos de la Gaceta otl iai se convocan Imitadores para el empréstito de diez mil pe os eu oro cpn ia garantía de los azúcares y mieles del ingenio Taoro, cuyo empréstito se ha decretado á instancia del depositario judicial de los bienes de la testamentaría concursada det Cedo. D. Pablo Perez Zamora y para cuyo acto se ha señalado el dia catorce de los corrientes á las ocho de la mañana eu la sala de audiencia del juzgado, sito en ia calle del Prado número 29, admitiéndose la oferta que resulte mas ventaiosa al concurso.—Que así ¡o tengo dispuesto en los autos de la 'estamentari t concursada del Lodo D. Pablo Perez Zamora.—Habaua Diciembre 4 de Diciembre (le 1877.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. S. Eugenio Pouton.	E 9
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diaz, de oficio carpintero, para que dentro le uueve días se presente en la cárcel de esta Oapi -tal, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa orí i mal que se le sigue por hurto de dinero áD. Josó Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz é iucurso en .as penas le la Ley y por bastante los estrados dei juzgado para los trámites une ocurran.—Habaua 3 de Diciembre de 1877.—Eulogio de Velarde —Por su mandado, Mauuel Barre to.	E O 9
«EMATES.
En los ejecutivos seguidos por el curador de las me -ñores DJ Dolores y Di Susana Céspedes y otras contra D. Agustín Zequeira eu cobro de pesos, se ha señalado el dia 22 del corriente á las doce de la mañana y eu las puertas del juzgado; calle Cadenas número diez y ocho, para el remate de las casas, calle de Luz número treinta y uueve, apreciada eu cinco mil doscientos siete pesos tres centavos: Camarera número dos, eu tres mil veinte y nueve pesos srtenta y nueve centavos y el solar de ta misma cálle numero siete', en trescientos tres pesos setenta y cinco centavos, todo oro, que hace una totalidad de ocho mil quinientos cuarenta pesos cincuenta y siete centavos; no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Guanabacoa Diciembre 6 de 1877.—Domingo León.	R 12
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden se auuucie at público, haberse señalado para el dia 3 del entrante Enero á las once de su mañana en el juzgado, sito en la calle de Compóstela 109, el remate de sesenta y tres ac-cioues del Banco de San Cárlos de Matanzas de 500 pesos cada uua, y que D. Fraucisco Piris de Almeida, había dejado eu garantía a D. Genaro dei Regalo.—Habaua Diciembre 7 de 1877.—Mauuel Barrete. R 12 Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute hago público que eu el juiciu eieeu-tivo que en estejuzgado siguenD. Juan Somarriba y DJ Luisa Gargollo contra los herederos de D. J osé Francisco Oastell y Di Margarita Nortey en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta una casa que quedó entre los bienes de osta última situada eu la calle do las Figuras número cuarenta y seis, retasada eu ¡a can tidad de cuatro mil doscientos sesenta y lres pesos treinta y cuatro centavos oro; cuyo acto de remate en favor del mejor postor tendrá lugar en la saia de audiencia del juzgado, calle de Cora póstela númiro 19 », el dia 19 del corriente mes las doce de su mañana.—Habana 5 de Diciembre de 1877.— Eulogio de Velarde. —Por maudado de S. S. Kúael del Pino.-i-Y p.r. su publi-
cación libro el preseute eu la misma fecha. -Rafael del Pino.	R 12
Eu los autos seguidos por D. Filomeno Fernandez y González consorte de Di María de los Angeles San Román contra D. José María de Sotolougo, sobre cumplimiento de un convenio, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia ileljjdistrito uel Pilar, que eu tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 15 del próximo entrante mes de Et ero á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve, de uu potrero titulado «Sau Josó» situado en la jurisdicción de Bejucal, partido de Guara,• retasado con sus terrenos moute, cercas, pozos y fábricas, eu catur< e rail cuatro-cieutos ochenta y dos pesos oclieuta centavos, á linde que si alguna persc na quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Noviembre 24 de 1877.—Aleianpro Nuñez. ; - O i i A virtud délos autos testamentarios de Di Antonia y Di Pastora Navarro y Lemus, que cursa en este juzgado por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa, se saqne á pública subasta el negro Eme torio criollo, de treiuta y ocho años de edad, retasado eu 533 pesos 33 centavos oro, liabióndos i señalado para el acto la audiencia del üia 12 del corriente mes á las doce de su mañana.—Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana li -bro la presente.—Sau Antonio 3 de üiciembre de 1877. Antonio de Porto.	r 9
En los autos ejecutivos seguidos por D. José Cutí ai contra D. Antonio Rodliguez, eu cobro de pesos; se lia servido el Sr. J uez de primera instancia de esta villa por aute mí, pue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al púbiko haberse señalado el dia 18 del corriente mi s á las doce de su inañuua para el remate de uua negra nombrada Eulogia, criolla, de cuarenta y cinco años de edad, coartada en trescientos pesos oro y varios enseres y efectos de uua fonda valorados en ciento treinta y seis pesos setenta centavos también en oro.—Y para que loa que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia señalado, libro la presente para su publicación.—Guauabacoa Diciembres de Í877 Fraucisco W. Armengoi.	R 11
Don Juan Jiménez, Juez de primera instancia dé esta
ciudad y su parti lo judicial.
Por el preseute se hace saber al público haberse señala io el día 14 del entrante mes de Diciembre á Jas once de la mañana y eu las puertas dei juzgado para que tenga efecto ei remate de los animales pertenecientes a los bienes de la testamentaría de D. Aquilino Cándi io •an Roman, co sistentos en seis yuntas de bueyes, tasadas en mil cuatrocientos veinte y ocho pesos: un buey mas viejo en ochenta y cinco pesos: tres toros padres en doscientos cincusuia y cinco pesos: se-enta y nueve re-ses entre añojos y toletes, en tres mij cientocineo pesos: noventa rests mas ernie añojos y novillas, tres mil dos-c:eutos cuarenta peso:-: una yegua baya en treinta y cuatro pesos: una oscu a en treinta y cuatro pesos: una inora en treinta y cu uro peto-: una alazana cou su cria en veinte y c inco pesos cincuenta ceutavos: otra dorada con su cria eu setenta y seis pi sos cincuenta centavos: uu caballo cetrero color rosillo en cieuto treinta y seis pesos: lies muías cerreras en quiuieutosdiez pesos: dos potro) dorados cerreros m ciento treinta y seis pesos: tres caballos ea cieuto seteuta y ocúo pesos: ochenta y cuatro vacas, de estas veinte y ciuco con su cria y cincuenta y nueve sin ella, eu ciuco mil setecientos doce pesos: ciento diez y nueve eochiuos existentes eu el potrero «La Riaperta» e i mil cuatrocientos veinte y ocho pesos.—Y todo hace un total de diez y seis mil cuatrocientos diez y siete pesos eu billetes del Banco Español por su valor nominal, encontrándose dichos animales en el potrero «Torreus» arrendado por B. Fernando González Osma, en ei parti o de B iuta.—Del propio modo se remata el íudicadodiala participación que tenía eu el establecimiento mixto titulado «Ua Palia» situado en el pueblo de Hoyo Colorado el citado Sau Roman, hoy sus herederos, cuya participación 1 or todos conceptos asciende á la suma de treiuta y siete mil cuatrocientos noventa y cinco pesos seseiüa y dos centavos, también en billetes del Bai co Español.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua libro la presente.—Bejucal .Noviembre 29 de 1877.—Juim Jimeuez.—l’or maudado de S. S. Gas; ar Barena.	R 11
Eu el incidente a! intestadode Di Clotilde Soler, pri -movidos por el Dr. D. Enrique Valdés y Valenzuela en cobro do pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se saque á pública subasta la casa calle de Jesus Nazareno número 3 ‘, apreciada en mil cuatrocientos cuarenta y dos pesos sesenta y dos centavos, la del niirn. 52 calle de San Antonio en mil seiscieu tos ochenta y seis peí os treinta y uueve centavos; ia críala CariJa I eu setecientos pesos y un 1c te de prendas vanasen treinta y seis pesos cuyo p irnleuor y coudieio-nes se encuentran eu la escribanía, señalándose para la celebración del remate de las referidas prendas y esclava el día diez; y para el de las casas el dia veinte y dos de este mes, ambi s actos a las doce de ia mañana de esos respectivos dias en las puertas del juzgado, calle de Cadenas número 18. cou advertencia que no se a linitirán posturas que 110 cubrau Jos des tercios del avalúo, entendiéndose este tono eu 010.—Guauabacoa Diciembre 4 de 18¡7.—Duini go Leou.	R 9
Juzgado de primera iustaucia dei distrito de Mou-serrate.
Por el preseute se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por ü. Josó Molina D. Francisco Blanco contra ia sociedad de Garcia y Ber • rnauo eu cobro de pesos, está señalado el día 18 del corriente á las doce, para que eu el juzgado, sito en la calle da Escobar número o7, tenga lugar el remate del establecimiento cafó y billar titulado «Flores dei Valle,» sito eu la calzada del Monte esquina á Z .nuota con el k ósoo que ie es anexo cou todas sus extisteindas y per-teueucias, tasado touj t n seis mil cuatrocientos vunte y siete pesos veinte y cinco centavos, para que los que quierau hacer proposiciones ocurrau á verificarlo advir nóudoee que no se admitirán >as que 110 cubian las dos terceras partes del justiprecio.—Habana 5 de Diciembre de 1877. —Rafael de Zarate.—Por maudado de S. S. José Mária Castro.—Y para su inserción eu la'Gaceta oficial por tres números consecutivos fioro la presuto en ia misma fecha.—José Mona Castro.	■%, R 9
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente so a muoia al pùbico ei romate que hade verificarse eu el juzgado sito eu la calie del Consulado número i8, el dia d ice del entrante mes á las oefio de su mañin i de uua casa situada eu la calie de San Nicolás número 21 de manipostería y azotea tasada eu cinco mil trescientos oca > pesos seteu a y seis con-lavos oro eu el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de la tasación que ha -otá de asegurare«eu duca urbana á satisfacción úei interesado abonando ei interés del seis y medio por cieuto anual, pagaderos por trimestres adelantados, sien lo de cargo úei rematador los derechos de escritura, hipoteca y .Jemas que cause ia venta sin uerecho á dése mtar de dichos iucereses uinguua cantidad por razón de c miribu-ciónes sean da laclase que fueren.—Que asi lo tengo mandado eu el intestado de Di Juana Maria de la O Hernauca* Dauiel.— Habaua 27 de Noviembre da l«c7. Orduña.—Por mandado deS S. Francisco de Castro.
R 3
Ldo. D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de.pnmeaa íus •
tauoia del distrito Norte de esta ciudad y sujuns-
(iicelou etc.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de la mitad del ingenio El Rosario, ubicado eu Camarmca, compuesto de ciucuenta y tres caballerías do tierra y tasado el todo de que sa eompoue cou su campo de can 1, negrada, boya t labri .-as, máquinas y dem is útiles e : trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá electo ei día veinte y dos ds Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana en la puerta del juzgado, sito eu la calle da Coutreras esquina á Z trago za.—Q ie asi lo tengo mandad > eu los ejecutivos seguidos por el Sr. D. José Francisco Díaz contra D.1 Felici -tas Gómez. —Matanzas Noviembre 23 de 1877. —Ledo. Francisco Vitalia.—Por mandado de 4. S. Autouio de Sándoval y Domínguez.	R 31
Por autoproveiuo por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe y por aula mí en los auto-abiutestato de D. Isidro Domingo úe Zartueha, está mandado se saque á pública subasta por término de treiuta dias la nasa calle dei Trocadero uúmerociucueu-ta y cinco, de cantería y azotea, compuesta de trescientos venus y siete metros qutuee centímetros suoerúcia-les, tasada eu diez y siete mil seteuta y seis pesos ochenta y dos centavos oro del cuño español, -cuyo 'rematie tendrá efecto ei dia 11 de Diciembre próxima entrante á las doce eu los estrados del juzga lo sita ido ea ia calle de Compostela número ciento nueve: advirtióla lose que uo se admitirán pisturas qae no cubran to io el valor que ios peritos han dadi á la finca, y que ei avalúo se encuentra de manifiesto eu ia escribanía para los que quieran interesarse eu la subasta.—if para sn puolica-01011 por treinta días eu 11 Gaceta oñciai, libro Ja presente en la II ibana á 5 de Novio no e de 1877. — Artuin»
( A.i i i nifi	•
Galletti,
R6
COlli VOCé Cà’OÎUAS.
En los autos deia testamentaría de 1). Juan Ignacio Echarte, se ha dispuesto ñor el Sr. J uez de primera instancia del distrito del Pilar, ia celebración de uua junta señalándose para que tenga efecto los doro del día doce del corriente ea e¿ juzgado, sito eu ia calle de 'Sau Miguel número 89, y que ai efecto se eouvoque á los interesados por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseute.—Habaua Diciembre 1? de 1877.— alejandro Nuñez.	0 12
Eu ios autos incidente & la testa neniaría de Di Maria Vargas de Toja, promovidos por D. Antonio Bel-trau Garizurrieta, preparando ia acción que ie compete á virtud de un juicio do paz acorda lo cou la rerenda Vargas eu que so obligó á cederle eu pago de su crédito nueve esclavos, á iustaucia dei meucionado Beitran, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí disponer que por tres uú ueros couseouti-vosde la Gaceta oficial se cite á D. Josó Pedrages heredero de aquella para que eu el término de quiuto üia ocurrau a evacuar la iustrucciou que se le ha conferido de ia adjudicación propuesta y liquidación d > la misma apercibido de la aprobación. — Y para su publicación eu la forma propuesta libro la preseute.—Guauabacoa Noviembre 29 de 1377. Fraucisco VV. Armengoi. <J 8
1>E OFICIO-
Por el preseute se convoca á D. Ernesto V. del Valle, para que se preseute eu la escribanía del actuario á satisfacer ios costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por estafa.—Habana 1. ® de Diciembre de L87 7.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. r8. Francisco Ozeguera.	C O 12
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, ha üispaesto, por ante raí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á B. José Perez Alvarez. p ira que comparezca eu este juzgado á evacuar uu ació de justicia eu causa crimiuai eu dia y hora hábil.—Habana Diciembre 6 de 1877.—Y cumpliendo io mandado y para su publicación limo la presente; fecha ut su 11a. Lodo. Luis Rodrigue/.	O O 12
A conse ueucia de las diligencias sumarias iniciadas contra ei moreno Pascual Perez por bruj í, ha dispuesto el Sr. L io. D. Vicente Morales de Rnd 1, Juez de paz artual del distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á Di Resalía Navarro, veolua que era de la calle déla Bomba y cuyo domicilio se ignora, para que á las doce del uia i2dei corriente mes comparezca en estejuzgado, sito en lacuiie úe U-Reiiiy número treinta y ocho, cou objeto de celebrar el juicio verbal de faltas a que han sido reduci las dichas diligencias sumarias, adviniéndose á la referida Navarro que concurra ai acto asistida de su curador si lo tuviere. Y para ia citación dispuesta por la Gaceta oficial lioro la preseute.—Habana Diciembre 3 do 1877. — El Secretario, Luis F. de Tunes.
U O 12
El Sr. Juez de primera instancia del <ostrito del Cerro, ha uispuesto que por ’tres números de la "Gaceta oficial y eu 01 término de nueve di ,s se convoque á O. Ma.eo Hevia para que exprese á cuanto ascienden ios gastos ocasionados á consecuencia de la lesión que ie infirió D. Ralaei Vaioés González, cou apercibimiento de lo que haya lugar. -Habana Diciembre 4 • 1577,—Y cutupiieuuo lo maudado abro la presóme.—u. Luis Rodrigue/	U O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí hadispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la porao ia que se cons'derecon derecho á un cerdo que i lóhurtaoo y ei que se dice andaba ñor el placer de la Punta, para que dentro de quinto dia comparezca en estejuzgado, Escobar 67, áevacuar un acto deju ticia en causa criminal— Habana Diciembre 6de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 12
El Sr. Dr. D. Mariano Caneneia y Castellanos .Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido disponer por ante mí que por tres números cousecuttvo« de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Saturnino Alvarez guardia rural que fuó de Sau Amonio de los Baños, para que dentro de quinto dia det pues dei último anuncio, comparezcan en esto juzgado, con ei fin d¿ evacuar 1111 acto de justicia eu causaque contra él se siguió de o ti— ció por lesioues á D. Luis Eugenio Celestrtn.—\ para su cumplimiento l'bro lapresente.—Alacranes Noviembre 27 1877.—Venancio Diaz del Villar. C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto eu causa contra el negro Pablo Miranda por hurto de uu reí j al asiático Agustín '/illegas y ocupación de un caballo, se convoque quo tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á la persona que se crea coa derecho á dicht) caballo ó pueda declarar sobre el particular para que dentro de 30 lias se presente en este juzgad», á deducir el derecho que ie asista sobre el referido cabillo el cuales de color dorado, de seis y m -dia cuartas de alzada, cou uu lucero, eutero, como 'le tres años de e lad, c-m una lastimad ;-ra en el lomo euel lado izquierdo y do paso y marcha. Y para su publi nación com o eitá dispuesto expido la preseute eu Jarcu-o á 30 de Noviemore de 1877.—Por mandado de S. 8. Rafael Aguiar.	C O 12
Ei Sr. Juez de primera iustancia del distrito ce Mouserrate por ant > mí lia dispuesto, se eouvoque por tres números de la Gacet 1 oficial á D. Victoriano Vega, vecino que se dijo ser de la calle de Colon número uno, á fin de que comparezca en estejuzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre 2 de 1877—José María Castro.	C 0 9
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primer»
Distancia d l distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á D. Francisco Solano y Valdés para que se preseute en la escribauía del actuarii-á satisfacer los costos de ambas instancias en la causa que so le siguió por hurto.—Haoaua Diciembre!.0 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por maudado de S. S. Fraucisco Ozeguera.	C O 9
A consecuencia de los autos del intestado de Dj Ma ría Isidra Alen y González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia Del distrito de Jesus M mu por aule mí: se eouvoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á heredar los bieuesquedados al fallecimiento de la ex-p.esada Di Maria Isidra Alen y Gonzalez, para que en el término de veinte dias comparezcan ea estejuzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio do letrado y procurador instruido y espensado á hacer valer el que les asistan, apercibidos do que 110 veriíicáu dolo en dicho términoseguirásu curso el juicio, parándoles el perjuicio que huoiere lugar, habiéndose piasen tildo solamente hast 1 la fecha D? Encamación, D. Julián y D. Félix Aleu y González, con el carácter de her manos de la finada.— F para su publicación por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua y Noviembre 15 de 1877. -Pedro Rodríguez Perez.	O O 22
HABANA 9 L)K DI0IHSÜlililí DB 1877.
Casas da Socorro. — Diariamente so administra la vacuai y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadts la dei primer di* trito, calle de io Habana uúm. 73; la del segundo, en la ca’-.le de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle det Aguí ¡i uúm. 97; ia del cuarto, caí le do Manrique nú.a. 84; ni lei quinto, calle de Suarez núm 3; ia del sexto, cabe de Estévez miar. 23; y la del sétimo, cal/a la de Jesi s lei Monta uúm. 373
Junta de Gobierno de la linai Caí» d > Beneficencia y Matornidad. —Diputado en el presente mes, ol Sr. D. Julian Alvarez.
mm\ PUBLICA X DEPOSITO JUDICIAL
DEGABBJDO Y COMI’.
El dia 10 dol corriente á las 8 de la mañana, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del tfixcm >. Ayuntamiento, so romatarán en esta venduta, u.ui vidriera con varios efectos de quincallería, embargados á D. Francisco Rubio y tasados 011 40 posos billetes.
•____
El mismo dia á las 8}, por disposición dol Sxomo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta y á favor dol mejor pos tor, varios enseres de tren funerario, embargados á D. Inocencio Marcos, por contribuciones.
El mismo dia á las 9, po'r disposición dol Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento se rematarán en esta venduta y al mejor postor, una carretela y un caballo embargados á D. J osó Romou, por con tribuoiones.
El mismo dia á las 9j, por disposición del Excmo. Sr. Presi lente del Exorno: Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta y á favor dol mejor postor, un armatoste y varias lámparas de gas qu) constan úe inventario, embargadas á D. Manuel Gómez, por contribuciones.
Ei mismo dia á las 10, por disposición del Exemo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento, so rematará eu esta venduta un armatoste y otros efectos de quinoallerí ¡, embargados á D- Miguel Vin-za, por contribuciones..
El mismo dia álas4 do la tarde, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta, en la calle de Dragones número 66 esquina á San Nicolás, donde se encuentra depositado el armatoste y varios enseres y efectos de bodega que constan de inventario, tasados en 139 pesos 30 centavos billetes y embargados á D. Gaspar Artau, por contribuciones.
El dia 17 a las 12, por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito-dol Pilar, so rematará á favor dol mejor postor una maleta con ropas de uso perteneciente al intestado de D. Josó Jasso y Jusso.
El mismo dia á la una, por disposición del Sr. Juez de primera instan ria del distrito dol Corro, y á consecuencia del intestado ultramarino do D. Valentín Vergel, so rematarán en esta venduta, varios efectos y ropas do uso que confian do inventario, tasado oa 53 posos lidióles.
El mismo dia á las 2 do la tarde y por disposición dei Sr. Juez do primera inorancia del distrito de Belen, se rematarán favor del mejor postor, uua caja vacía, que fuó •noontrada en la «alio deSanta Clara número 13.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, se publica en Mu. drid los dius 13 y 28 de oada mes; oonsta cada eu» domo de 250 á 300 páginas de impreeion, con notables produceiorios en todos los ramos del saber humano, de los repúblieos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, so le viene dispensando |a protección mas decidida en España. Europa y América, siendo por otra parte, la publicación quinco-nal mas antigua.
Se suscribo por D. Antonio Mena, único eorres. ponsal on la Habana, calle da San Isidro num. 5y y Teniente-Rey tiúm._23, Imprenta del Gobierno, ’ Precios de suacricion en la Habana.
Por un attu 12 pasos aro.—En billetes 25 pe*®s. _ Por sois meses en oro 6 pesos 37$ ots.—En billete^ 13 posos. — Los pegos son adolantados,
ANÜÁRIOALMANAQUH DEL COUBRC10 y de la Industria eu España y Ultramar, ó almla naque da todas las soñas de los habitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias j da Ultramar para 1878
AVISO IMPORTANTE.—L* casa lailly.Ba.
Hiero, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, eita preparando uu Anuario con todas la» seiss de todos ios habitantes do España y Ultramar por profesiones. Despnes de estudia lo bien este asunto, eres bar ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo ofio libro, y qu sea digno de Espaga y pueda compararse con los del extranjero,
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA YDE ULTRAMAR. Todo el queqnie, ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobrs uua nota quo diga su nombro, apollido, profesión, eer ñas de la habitación y punto de residencia, y quedan inscritoen el Anuario grátis. Si además do lo indio&dá quiere el interesado añadir algunos detalles aoerc» dojsu profesión, comercio ó industria, se insertaría razón de una peseta La línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería d» Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, núm. 10.
¡SE. ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en ol despacho de esta Imprenta el 4. ® tomo de las circulares do la Real Audiencia.
J. I1AFECÁS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Grifan letras sobre todas las plazas de España.
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar nún . 111.
SOUIÉWAÍ» ' « ANSVÍMA.’i.
Oaja de Ahorros, Descuento! y Depositas do la 'Habana.
Don Antonio Montosoriu, l.a participado haber, selo extraviado ol certificado de depósito expedido á su favor con el número 39299 y solicitado se 1« provea de un duplicado. Lo qu) se anuncia por este medio durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se creo con derecho á dicho de osito, ocurra oportunamente á manifestarlo en la intoligei-cia do que transcurrido el término d* osta publica« cion, se procedorá á expedir el correspondiente duplicado, quedando, oa ese caso, el certificado primitivo, núlo y (le ningnn valor.—Habana Noviembre 26 de 1877.—Josó de los Dolores Ponce, Seoretario.
Compañía de Almacenes da Regla y Banco del Comercio.
Don Josó Parada ha participado áesta empresa, habérselo extraviado, en su viaje á la Península, uu certifícalo do depósito con interés, por vaior do do» mil trescientos ¡oesos en billetes del Banoo Español y marcado eon el ñúnoro 3398 solicitando se D provea de un duplicado. Lo que se anuncia al públioo para que la persona que se considere con derecho al certiíiuadu referido ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; cu el c meepoo de que transcurridos nuera dias-despues del ultimo anuncio sin presentarse oposición, se procederá á ostenderse ol documento pedido.— Habana 3 de Diciembre do 1877: —Eduardo A; Mijares.
PARTE MERCANTIL.
CAL3MAAAI03 DB& OBI3PAD9 B£l LA HABANA.
[OON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden en casi da H. E. H-einon, calle da Obrapía núm. 11, entro S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sres- Sánchez y CD, PrimO’-ra de Papel.
CADUNDA1VI03 DBZi ARS03I3PAOD
DB 3 ÜliITjíI	31T3A.
l?ara ol aíi> do 1373.
(OON PELVLLEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa de H. E. Hoinen, callo do Obrapia nú a. II, entre S. Lgnacio y Mercaderes y on (Juba, su único agente ol Sr. D. Juan P. Bu-bruse.
CALENDARIOS DB AGUINALDOS. Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento de II. E. Ileinen, calle de la Obrapia número 11 entre Sau Ignacio y Mercaderes, á precios su mam ente módicos.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DB TRAVESIA.
Dia 7.—Do Portland eu 13 dia», gol. aintr. Liz-zie, \Ydson, cap. Wdson, ton. 319, con tension» » la órden.
De Filadelfia on 8 dias, gol. amer. May Mae Fardi rad, cap. Fatdland, ton. 2S1, con ofeotosà Mac Kellar y 0?-
Dia 8.—De Indiunola on 3 dias, vap. amer1 W. G. Hewss, cap Morgan, ton. 500, con efecto» á Mae Keliar y Gif
SALIDAS.
Para Now~¡ k, vap. amer. City of Voracruz, cap Van Siso.
AsPEOTAÍHJLOS.
(JBAÍÍ TKATIÍO DE TAOO.X.
Compañía de Opera Italiana.
22 Función do abono, turno impar.
Para ol Domingo 9 de Diciembre de 1877.
So pondrá on escena la ópora en cuatro »otos, del maestro Vordi, titulada:
TR IVIATA.
Empezará á las ocho.
Nota.—A la una do la tardo, se pondrá en escena la preciosa zarzuela bufa, traducción do la francesa, nominada: «La Filie de Madama Angot.»
TEATRO PAYRET.
El Domingo 9 á la una de la tarde.
Escojida función por la Compañía drámatíca Española, con una gran rebaja de precios.
La función es la siguiente: El drama en tres actos «El Gorazon de un Soldado», uu precioso b*il® por la Lusuardi y el aplaudido juguete en un *cto, «El Número Siete».
Por la noche h irá su seguuda representación, el célebre Nigromántico, y Prestidigitador Ernesto Patrizio, conde do Gastiglione. El programa de la función será variado; hará por segunda vez la suor-" to de El Cañonazo y so presentará su esposa de nuevo on escena.
PLAZA. DE TOROS DE LA HABANA,
EL DOMINGO 9
otra gran corrida ea el misino orden. Desdo hoy queda abi rta la venta de localida-des y entradas e» el despacho ael teatro ALBISU-
Inip.- del Gobierno y GapisuU General poi 3. ¡VI