í <l«j extravío. Y para fu invalidación por la «...acaia oticial libro la presente.
Habana Noviombro 13 de 1877.—'Fermín Perez.
La cédula número 5419 de comeueale?, expedida por esta Iospeceioji 6? distrito en 29 de Mayo de 1874 á favor de D. José ivlaiía Luaces y Fernandez, natural de la Coruñu, de estado soitero, profesión dependiente y (la 17 • ñ s ilr edad, ha sufrido extra vi . Y»a> i o ti \ lio. «•: ou por la Gaceta < íi tul bino iuimui.tr. — Habana 14 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 1157 de raheza de familias expedida por cata Inept-cciou en 10 de Marzo de 1877 á favor de la morena libre Nicoiasa Zúñiga, lucomi, de estarlo sol'tra, profesión co-cieera, y de 38 años de edad, ha sufrido rxtravío. —Y para su invalidación por la Gacrta oticial libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1877.—Germin Perez.
La cédula núm. 3¡ 88 t!e como»rales expedida por est i Insper cii n en 28 de Abril de 1874 á favor de I). An on.o Prieto y Fernandez, natural de Oviedo, ile etta ¡o i oltero, prof« sien dependiente y de 19 años do edad, ha sufrido ex-tiavío, Y pata m invalii'ai i< n por la Gaceta oti-eial libro 1a, prese nte.—Habana 13 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núrn. 6221 de cabeza de familia expedida por e»ta lns/cciion en 25 de Octubre de 1876 á ñ.v< r de I). Gerórtimo Alena Saritana natural de la Habana, de retado casado do profesión carpimelo y de 46 años de edad, lia sufrido,—Y para fu invalidación por la Gacela oticial libro la pr«s«-nte.—Habana 12 de No-viembte tíe lb77.—Fermín J'enz.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne yj Rellieux, bajo a regular '
Id id. id Id bueno á superior
■id. id. id. id. florete.,..
Cogucho inferior a regular,
núm. 8 fl [T H.l....... |
id. bueno a superior n? 11 ft ¡ Nominal.
I- id.................. i
Cimbrado iutorior ft regular
n 13 rt 14 id........
11, i'iieno n? ¡8 a 1« id.
. :. Superior 17 ft is..
. (huele II? 19 a	21»	i,).	j
MERCADO EXTRANJERO.
Nflm. lJ...... . .... 7 ft 7J reales arroba.
O EN TR IKUUAHIIEGUa U A FO.
N? 10 ¿l 11, Bocoyes...j
¡"’aeos.....áSi reales.
Cujas.......J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.....t
^a(>0,i......f	0J ft 6 reales arroba.
Cajas.......J
N? 6 ft 8
AZUCAR MASCABA DO.
Inferior ft regular,..\
Bueno á superior......[	Nominal.
Consumo.............. )
CONCENTRADO.
Nominal.
Ei colegial D. J. Garriga y Carbone!!, dice que lia vendido 38 acciones del Banco Hist auo-Cnloulai al 1- P-S descuemocoutado y en oro.
Habana 21 de Noviembre Feñalver.
de 18*7.—El Síndico, I.
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
La cédula < abeza de ft milia que ccn il i ú-mero 892 se ha txpeoiiic p« r ceta Inspf cc on <u 23 de Junio último á favor d- D. Juan Viera Fajardo, íiíiuia de Mauzaniilr, casado zapatero, de 43 año, vecino re Jesús del M< me 211 ha tufrido ixtravío y ai }>io\ee» al interesado de un •duplicado cotí arreglo al artí-ulo 8. ° ee pub'ica en la G‘a< etu ótica« deja' oo tin efecto al documento.—Hal ana 12 de NovitmLre de 1877,— doté Alai í i del (Justo.
CUARTA SECCION.
OKI l IN A H D K L i NT1 ¡ÍUOR.
Ir» pe cea n de vigilancia del 9. o distrito.
QuuJa tin electo la <éoula de cabeza número 1571 que tn 25 <ie Jt nio último le iré ixpo-dida por etta oücit a á 1). Ti más Framireo Rodríguez Prieto de la Habana, (ftt do albañil de 40 nfn 8 y vrcii o de Ce rro 583 j or i ¿b< rse extraviado y preverle de un duplicado ci u arreglo al ¡ir1í«.u.!o octavo.
Habana 29 de U<.tabre de 1877.—P. ü , J. B, Tejidor.
Ilustre Ayuntamiento do Alatanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de la Comisión Ejecutiva de las obras del puente de hierro sobre el rio Yamn-ri, se saca á pública subasta !a adquisición de los adoquiuia, maestras y losas que se necesitan para el piso y escaleras del puente; cuyo a'ít«> tendrá Jugaren la Sala CipniiJar ante el Ilustre Ayuntanvento y á las nueve ele la mañana del viernes 7 ,'el piróximo mes de Diciembre, las proposiciones uo deberán exceder de ocho mil setecientos cincuenta y seis pesos en oro, y ee presentarán en pliego oerrader, conforme al modelo que se acompaña, al Escolo. Sr. Presidente, y en el <a o que resulten dos ó más iguales ee admitirán pujas á la llana por espacao ue diez
I'minutop, adjudicándose el remate al que bici re la proposi ion mis ventajosa.
La subasta se basará en el pliego de condiciones que se publica ¡i continuación.
AfaUnzas 15 de Noviembre de 1877.—El Secretario, Miguel Gastos y tíaston.
Pli ego de condiciones á que debe sujetarse el contratista de los adoquines y Ursas para el puente de hierro sobr« el rio Yumuri.
Queda sin,efecto la «édula de comensal número 5 que en 8 de Entro de 1873, le fué expedida por esta oficina á i'. Manuel Quintana y Dirz, nafutaldel (Ja'v¡ri«>, de 14 años de edad, y vecino de Ja <a¡le dé Zaragoza núm. 1 por ha-]
ber tufr do extravío, y {novtetle de la del cor- ] centímetro.! do sección y dé 12 de altura o cola, líente año, de orden del I me. Sr. Abside C >r-¡	500 id. id. do 10 pe r 10 de sección y la mis-
regidor con arreglo al articulo octavo de la Ins- mi abura o cola.
Art, 1. ° Se obliga el contratista á entregar en esta bahía, al contaio uel buque en tan-ch >s, en el término do tres mese?, contados á partir del dia en que se le comunique la.aprobt-ciou dol remate, los materiales siguientes:
13 200 adoquines do granito de 10 por 20
truccion.
Il bat a y Novi« mbre J. B. Tejidor.
13 «le 1877.—P. O.,
2.0imaestras id., id., de 80 centímetros de longir, >d y 10 por 40 de sección.
93 metros 10 centímetros lineales de muestras de 25 por 25 centímetros de sección.
166 metros cuadrados de losas silíceas de diferentes formas.
24 metros lineales de Usa« de 40 centímetros de ancho y cinco de espeerr.
84 lesas de un metro 30 réntemenos de ciu a de la caite de Trinidad núu>. 3 por haber ¡longitud por 40 centímetros de ancho y cinco de sufrido t-xtraví i y pioveerla de ia del eorriento grueso.
año con air glo ai attícuio en tavo de ia lustran- ~ At. 2.® El granito délos adoquines y cion.	(maestras será de superior calidad, de giaüo fino
Queda sin efecto la rédu'a de comenta! nú-rce'u 2.07 que en 29 de Alago del i ño próximn pasado le fué ex| e«ñ la, j or la Inspección dut eexio <1 atrito á la parda libre Eugenia Cabrera, natural de laHubenu, soltera de 21 años, y v«-
Ibbaua y J. B. T-jidot.
Novmmb'e 12 de 1877.—P. O..,
titincipe. »
és........\
». -i..... I
Ha tal Ion Depòsito ile trucciou.
lus -
Orden de la plaza del ‘Ai de Noviembre «el aVú
fc ervicio pura el 22.
Jele'de »lia — D. Manuel Fernai dez Masina, O-mandante teicer Jele del ■ atallou ile Parada.
Parada.— 4? Batallón de Voluutaiios.
Castillo tlel Pr Idem de Atarée,
Idem del núm Campamento del Principe-Depósito «le transeúntes Guardia «leí Cuartel de Madera.—G'ouxpailíu de Chapelgori la.
idem dei Castillo de ia Punta.—Ingenieros de Ejéi-cito.
Idem de ia Batería de la Reina.—Ai tillen« ft pié
de Ejél'cilo.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Cuarto Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2Í Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Enrique Maneria Cao, Capitán <lcl Depósito de Instrucción.
El Coronel sargento Mayor.—Recafio.
CRegio do Coir eàcies « aiuttiioi lime redi» ics àe tu Siabaua.
CAMBIO*.
Madrid....................... l
Barceion..................... |
Sautamler ..................    |
Bilbao.....................      j
Mari BetiasliaU.............   f
Ci»«liz ..................... |
(sevilla ...................   |
Otras plazas tle Espafia.....J
Londre»...................... i
Llveri>ool................... «
».iverpool pag? su Lómlres... I
Rnstol......................   |
Bi istol pag? en Lóndres.....j Iti & '5 P,.
Ulusgow..................
Glasgow pag? en Lólidlea. .
G ree noe k................
(t jeenook pag? en Lómlres... J
liamburgo....................
Paris........................  '
Pia vre.....................
Jtia. re pag? en Paris......
iM'jrsellu .................
Ma Isella pag'.' en Parts.... f
Burdeoe.....................    i	1}	4	2 P. 60<l|v.
en Parts en Polis....
■ ft 3 P. 3 d[V.
I
a N Vork...... .
N. i orli____ I
Currency, t J fti 2 P. 6U- d[V.
Burdeos pa.;
Ñames......
Nantes pgi
Nancy ....................
N incy pag yu Parts.......
Arribe res.. ............
Amberee pag? tu París....,
.New Vmt..................
Boston...... .............
Boston pag? éii N. York...
Baltimore.................
Bal'íinore pagr en N V nrk
I ..tidelUa...- ...
P ihideltiu pag'.'an
New OticaU¿................... I
N -w Orleaus l:ag? eu N . York í
M ibila..... ................. I
itubiia pay.. en N York....,,,,. í
“ iH'anu...................... i
Potítatid p.ig ei
tíangor........
Bauger pag? «n
Provtdencia......
Providen-*'“ pag?
Monlteai..,......
Montieal pag? en
Brifá I...........
lirir-tol pag1 en JN .
Wilmíngtoti...................¡
Wihuiugtsm u-.'-gV tú N York ... i
HtUiiáx........................ j
HaJtlax pag? en N. Y otk....I
Piaiu-ftlott...................í
Ptancfoi t pug? en N. iork....j
Oro cufio del es¡»añoj.....
Li. id.umerioauo..........
td. id. id- mejicano.,.......
Plata española..............’
id. extraujera..............'
Descuen to uien amu....;.;;""	10	á	I2	amial
Bonos del Tesoro.......
Billetes det niem..........
en N York...
, en N. Y»>ik.....
N York........
eu N York
N. ioik.....
York...,,,,.
4J ft
5:1 tí.
Oro.
•-■i.P. €0
3 d¡v.
de-
para
y bcmogéueo y abuudiajbe en cuarzo, jgual á la muestra que se halla de miutilietrtii en ti taller de las obras, sitúa lo en la calle de D ioLz núm. 7.
Art, 3 ° La labra da los adoquines deberá hacerse con esmero,, á ptoon par todat sus raras, de modo que las juntas iesuiten menopes de ti .' ceutímetro conforme ál modelo que se halla de mauitiesto eu el taller de las obrns,
Art. 4.® Las mae iras se labrarán «¿mu igual solicitml y eaintro que los adoquine-, av-corriendo á cincel las caras superiores que lian, de formar paite «lo las aceras y Jas stq erticu s Je juntas con las losas silíueas. La forma y dimensiones lint ales de es'us piezas deberán ajus tarse á los planos «*e detalle que se hallan do manifiesto eu et citado talhr de tas obras,
Art. 5. Las losas si'íceas de diterentrs tamaño0, según plano, se labrarán perfectamente por las caras supeiiores y de juntas, de modo que estas uo excedan de uu centímetro, ajustándose perfectamente á los detallet ir.díca'doe.
Art 6. ® Ll contratista piqede sai'ar copias de 1« s pianos de detalle y y ¿ti;r ai arquitecto duector las explicaciones qr g juzgue necesarias para el mejor desempeño de 8ti cometido.
Art- 7.® Los licitado rüt que eusci iban las prop siciones se hallarán p ressutes, ó Icga'meu-te representados, al 1ra cer36 |a cubista aceptar y firmar el acta- d„| reñíale.
Art 8.® Uünre2 adjudicad} el remate »•e otorgará ia corrvá,pon{jient«í escritura, jr«-deiitarnio el coutriitif ,ttí? como gari>utía dtl cim* pbmiento de sn cor upromi-.o, »arta de abono ue pt rsoua de arraigr eu esta ciudad á satisfacción del Ilustre AymP cum¡eato.
Art. 9. ® ge abonará al contralista el im-potte total de íc )B materiales en oro Veinte c i.is después de hai >tírlos recibido la Comisión Ejecutiva, asesor ¿dadel arquitecto Director, si« mpie que llenen '* as cond cioues estipuladas enceste pliego/ que« jando til este caso relevado c¡e su ootit| romrr 0 ¿ exigiéndosele la responsabilidad á que hajr á lují.jr
en cuso coutraiio.
Aix 10. Queda, acii más, sujeto el contra lista a ir 8 prescripciones de ¡a legisíaciou de Coras.^ a’úbiicas que puedan ser aplicat-ks al campfl ,miento del contrato,
. " íatanzas 14 de Novierab'e de 1377.— Casi mira Gumá.—Primo de la Villa.
Modelo de proposiciones.
cibireo de la llegada do la autoridad, dejando
¡abandonada« eu L faga dos lle'es del B-iho i'hp» n s s trem'a centavo . Brigadier Gobernad*, prevenido eu la i o ■«• ral «le 22 «le Ma« z > <1 usiático.ia mului *1“ * su nomi re en e uán lose I » « urna da 1 ¡San Nictdás
l¡
11 'O
II
l ili
« I o7
i i i«• II'-
) t o
;U
i ni
uja i y varios bi-i.uit 5 ocho ( e-ti> -i Excruo. Si. i Luto de lo ti I ti» hn r.to Gene-mi, i in r al retar do f )■«•' «■ , HtiiotAiidcse e i"g « h i es, desti -expresadi» ». Il .. p tal de Ca i-v i u'»' cftndos« p. » osto muoio i ura ooiiocind uito g nt r i.
Alatui z is 8 il** N « i ti b e de 1877.—E oretario, Aliglieli! m <» lleneu).
8e-
r
Capitanía del ;an.....
HabiénloFe'e ex■ in.vi Vallèa y liangei de erte v baquer i y de .15 eñ )s de •; I sal núm. 143 que p«,v esia di la eu 3 ile Julio d I lime. tìr. Aualdo C ir con se ha tercio tlisp« ne se provea a ¡ado de la del año act i» , qu« il .mio sii, efecto aquella
A roio Naranjo 12 «le Ü ulne le 18/7.— Antouio ALriclml.
, . N'ri ij}. uà I*. Ala’celill ■ ndarii , soltero, ta-*; li il. la ceduti: coiiien-*11 Cj| itati la le fué « x_ e-fto ("óximo p smlo, el
e III
r «io esiti s«1
urtsdii -iiltre-v dor i i
Habién<j08tíle extravi nlo á 1). Juan B tun-court y Minióla naturil úe Caí a i «s, vtciuo d este partid >, casado, ded umieroio y «le 48 años de edad, la cédula «le vecittJa«! cabeza de familia del año actual exi ednia en el octavo distrito de la H.ib ma y co i la que ¡n ¡r.-só en « s a localidad ei t ii 2 de AI «yo u tim , el I uto, Sr. A -cable Corregidor de esta juriso c tou ¿ l a servido disponer se pr< vea «le ot a al quedando aquella sin valor i i fe tn Arroyo N ratj» ti de O tubre An'ouici A!a uh •!
, vfeik MI ji mmmmmmrnmmrnmmmmsmMm
Je Gobierno de etta ciudad, apa*-fc'enlo en di ^ chos registros los tsclavos que resultan empadronados «a esta jurisdicción en los censos de 1867 y el cerrado en 15 de Enero do 1871; los esc.avos que so'o han si <o inscritos eu la jurisdicción en el censo de 1867 á los males se refiere el artíiíulo 19 de la L'*y y los que se eliminan de conformidad con el ar ículo 34del Roglam -n-to citado ¡lorqiie apareci-ndo eu el censo de 1871 no lo están en el de 1867. Lo que fc buco p>ub ico por este medica para que concurran en el plazo de 80 dias que te rminará el 5 de Diciembre próximo, á fin de que los que se crean ¡ eijudicí dos bagan lar reclamaciones condimentes á su «le »-che.—Smitibgo do lus Vega* y Noviembre 5 de 1877.—Vicente Sa'a.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Veg-as.
Hallándose vacantes en este distrito las polacas d' Subdelegados de Medicina y Cirugía y Fariña i ; he dispuesto convocar, aspirantes para eubrir dichas plazas, á fin de que j rescpten sus solicitudes en este centro hasta el dia 14 del próximo mes de Di ieinbre, acompañando sus correspondientes títulos ó copia legalizada por Escribano público, cou los demas documentos de méritos y servicio« qu i hayan prestado para la t rovision en propiedad. Santiago, Noviembre 14 de 1877.—Vicente 8ala.
n ere a lo.
ai ¿¿un ‘,
le 1877.—
Ilabié uloHíle extravia, t errez y Gutiurcz, nuiu a
...vtí I s\ vin Ia^
D A nt.oi i i G I-
( ananas, v c <jO
cíe esie partí lo, viu io, uu comeieiuy «le 55 ¡ ños de edad, la cédula de vecn c.au c b z » de Urania leí año a tual que con el núm. 247 le íué exped -da por esta Capitanía eu 27, de Abril último, ci limo. Sr. Alcaide Corregidor «je ts'a jurisdicción se ha s rvido disponer se prevea de un du-p icado al interesado, quedando la otra sin valor ni efecto algu*>o.
Arroyo N ranj:> 11 da 0«tub e de 1S77.— Ai toaio Manchal.
Hab'éadosele extraviado á D. Tomás A jUÍ-no Gutiérrez y '.^erdotao, natural de Jesús del Monto, vecino de este partid ’, de ertado casado, lab,ador y de 39 años de edad, h eé«iula de vecindad < abe,za de familia que al número 327 le fué »xpe iicia por esta c ficina en 7 de Abnl dei año próximo pasado, el limo. Sr. A ctid ■ Corr~-gidor se ha servido disponer le sea expedida la del año adual, anunciándose por este medio el ex-tiavín de la o ra á los efectos que correspondan.
Arroyo Naranjo 2 de Jul o de 1877.—Antouio Manchal.
Inspección de vigilaacia de Guanaja.y.
Habiendo sufrido extr .vío la tóduia de vecindad regístra la al número 54 d.cl talonar o de menores qu« le fué expedida p >r esta oti.fina al pardo libre Q int n N ñsz, natural de C. nle'a-ña y labra fin, el Sr. Tejiente Gobernador lia tenido á bien se le provea de un duplica lo publicándose el extravío para la invalifi c ou de la extraviada.
Y p«ra los efectos de la publicación libro la presente e i Guanajay á 12 de Noviembre de 1877.—Fiauciaco F. da la ifiz.
Ayuntamiento de San Cristóbal.
Adeudando al Tesoro público D. Francisco Fresneda la cantidad de d iscle titos diez y siete pesos treinta y cinco »eutuvos en ore, ccn más el 10 p.j? de recargo, por la contribución del 30 p.§ uel segundo semestre de 1876 77, de fu fu-ca «La Gloria« uiicada eu el partí lo de las Mau-gai; y señalad«} pata el ac<o del remate las doce ue! d.a primeio del próximo D ci mbre en los porta es de la Capitán!i del referido partido de las Mangas, de veiute vacas de diferentes colores do aquella tinca, se ha.-e saber por este im J dio á tin de que los que quieran hace'- proposiciones »»curran en el dia y hora señalado ut lugar designado.
¿jan Cri-tóbal 17 do Noviembre de 1 “77.— Atanoslo de Soto.
Tenencia de G..li mo de 8. Antonio.
U. Manuel Vror ve iuo «le Gii ra «1« Alce a ha presentado una iris a mia ki ícitiuolo maular una máquina de vapor en el colgadizo exterior de su tasa «calle de Ja Qinta «-equina á Panto Do nú ngo del citado pu« uu ; y i lio de qu • las leraoj a« que ee ct»n«t-teren p. i ju-tiendas «o*« !a
concesión, oenrrau á manire-ta»I« e,. form», s-
fija un plazo de treinia dias á c* nt«r des 'e liovv pira lo cual se publica este c* i t ’ por medio «le
«a Gaceta oticial y cidulonee.
San Auto tio Noviembre 14 de 1877.—E Teniente Gebamador, S'to.
Junta Subalterna de Sanidad de Baracoa.
Vacante la plaz« de Alélico Alunieipal de • sta C udad, dotada con el sueldo anual <ia se -tec entos cincuenta peso», y debiendo proveerse en propiedad, se convoca á los Srcs. Profesores Médicos que deseen obtar por dicho destino para que en el término de treinta d as contados desde la fecha, presente» en esta Presidencia los títu los y documentos «que acrediten sus mérit ^s y servicios.
B iracoa 1? de Noviembre de 1877.—El Alcalde Corregidor Presidente.—Justo Palmer.
Junta I.ooal de Instrucción Pública de Moron.
Vacante» las plazas de Alaestros de ámbos sexos de l is Escuelas Municipales de primer ascenso y de entra la de esta villa, «loada la primera con 700 pesos anuales pira sueldos, 408 para alqui er de casa y 175 para material, y la segunda coa 600, 2i0 y 150 en el mismo órden y para el mismo objeto cou ma* el 100 p.g de aun eato sobre el sueldcq é igualmente dos t-u el partido de Chambas también de árnbes fésos de la cíate de incompletas, dotadas con 300 pesos de suoldo aau les, 75 para material y ii.0 »ara, al-juiier de cara ccn el ruerno tant > por 100 sobre el Fueid ’, y debiendo prcv ene estas plazas por oposición, se convocar aspirantes á ellas por el término de quince dius á ti«j de que presentía sus s licitudes acompañadas de sus títulos respectivos u la Secreta'i* de esta Junta local.— Y da orden det Sr. reuiente Gobernador Preti de. ,e se rublica \ a-a conocimiento geueral.— SI a n 30 «le Setiembre de 1877.—El Vocal Secretario, Mauuel de Jr-sus Valdcs.
Junta Protectora de L ber tos do la Jurisdicción de Puerto Prmtipe.—Secretaría.
En señ< n que c¡libró esta Junta ei dia 19 del cor únte mea y , año acordó dec-arar comprendido eu el articulo 49 de la ley de abolicioD gra'iua! de la esilav.tu ¡ de cuatro de Jutio de 1870, á uu moreno uue dice humarse Fiaucisco y 8T « sclavo de D. Santiago Came.ocuyo parador«} se ignora, eu vis’a del remitido de las diligencias legal- s instruidas previamente. Para ciruooiiniento de quienes interesar pueda y á los etectus de apeli «:!oa que por el término de trcin ta d¡as et ncede á los que se consideren perjudícalos c< u el aiAerior acuerdo el artí ralo 79 del Rag amento del i¡ m , libro e! presente para su inserción eu I» Gaceta de la Habana y D'ario de esta »'calidad de oideu del Sr. AlcalUi* Corregidor Presidente en Puerto Príncipe á 21 de Setiembre de 1877.—El Secretmio, Julia.i Campo.
Junta Subalterna de Sanidad de Sagua la Grande Presidencia.
Vacantes las plazas de mé ticos forenses de «»sta cabecera, partidos de Alvarez, Amaro, Calabazar, Qu> ruado de Gü oes y Santo Domingo dotadas la primera con el haler t-nual de mil doseií utos po-oj.y Ia3 subsiguientes con el do reisc entes pesos ca ir una, y debiendo ser cubiertas vil piopied td, s « convocan por el término de intima «lias «■ onu dos «ierd i boy, aspirantes que deseen ottar á e las en enríenino por solicitu-d«:8 acompañadas de snh títulos i.rolosionales ori-g nal -s, »'i en copias legaliza lis por ante escribano púb ico « íi urr» mía oo i lo q ie mevieae la Circular de 30 de Setianicre de 1877.—Sagua la Grande Octubre 27 do 1877.—SI Touieute G:— beruador Pretiiente, Rafael Alrerau.
QUINTA SECCÍOX.
El Juzgado de primera iustanoia del distrito d I Cerro de esta Caiitid se lia trasla ta to á la calle «ie Mau-rlque número 73.—Izquier«io.
Ayulanlít de Marina de Regla.
Don Juan Mar a Bnthr y Húrta lo de M'ndoza, Co i anlente de lufdn'erta de Maríoa y Fiscal en e«te distiito marítimo.
En la cansa que instruyo de órdeu Superior sobre la sorpresa y quema (lol vapor Moc o/uma, ocurr ua eu Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por cata mi primera carta prego >, se cite, liaran y emplace a todos los irulivi-dúos que componían la t ipulaciou y pasajeros qu • iban en dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta ti se alia en el término de treinta dias á con-• arae .des'le C3ta fecha, con el objeto do ratificar sus declaraciones que tienen prestadas en d cha | causa v evacuar otro3 aeto3 de justicia; en el concepto que el que no lo verifique, le pararán los pe juicios consiguientes á la referida causa.
Reída y Noviembre 13 de 1877.—Juan M. Cutler.
por el 1,1« r para ! a 1 a'nbra en Kt -
En el «expediente que se torma pector de vigilancia de orden supori averiguacicn de li alteración d>* una un certificado « xpednto por ti faculta iv<> trau Hernández, te hace necesario el c.m.jnren-do ante d ebo faccionario, «I*« D. Man el S Igi-«lo y D. Leandro M«jíveci, os «ie /a capital, á quienes se ciia por ert- medio para que en el tq-mino de d:ez días a con ur «iesde la publicación «leí yeseute, cumplan lo preven do.
&au Antón i * 12 de Novi«mbre «Je 1877.— El Teniente Gobernador, Soto.
r«t
de
?>
»
122 ft Í22j P.

D.....vecino de.......enterado del anuucio
blicaduea la Gaceta de la Habana y Au ora l Y amu í y de las condicione! quo se exijen ara ia adjudicac on en pública subasta de las doquinee y demás materiales que se uflceeitan tara el piavuneutoy eicaleras deí puente del Ya-murí, se compromete á facilitarlos coa estricta sujeción á lo» detalles y presen .pañoríes señala
das a n el pliego, p or la cantidad de.....(axpre-
3an 4o eu letra los j es« s y centavoekj [Fecha y firma dei intensad«:',
G«}bierao Político de Aíat.snzas.
Secretaría.
Sorpreridido en el L monar tjn itugo piro-hibido dei monte, que se celebra! >a en una cueva que ex'ste inmeciiata á dicho p»ueblo en un sitio de lacor de doña Alarma Gai cía, consiguiéndose la captura del a i «tico G oillermo Oliva, ano de 1«}3 qua tomaban parte « le d eho juego, por haberse faga Jo ios demás j pgadores al apui-
r
Tenencia de Gobierno «le Colon.
D. Franeisc«} Fernandez Paraj ’, «dueño riel ingenio 8an Gabriel, ha sc.licitado «te esta le-nencia de G bierno autorización para cerrarla serventía que part eod«i al N. O. de la calzada de Banagüises « n el ratio de esta cabrccra y Rtravesanuo los terrenos de D. Juan Ali^soda,
D. Pedro Gartuya, D. Jofé Castillo, Doña Paula Cabrera y D. Francisco García O amas conduce al tejar oel referid > ingenie; y á fin de que los que se cousidtren perjudicad s por aqcetia pretensión ocurran á exponer las razot es que á su derecho convengan se hace saber p>or este tr ed'O para peneral conocimiento, et la inteligencia que el plazo fijado para hacer las redamacioote es e 1 de quince dias á c< ntar desde ,a primera publi'.'ac'o ', pasado el cual no perá admitida ninguna y se declararán nulas y sin valor las que se hiiieren.
Colon 17 da N vieatbr«} de 1877.—El C »tonel T raúnte Gob- ruador, Juan Domirgo.
Junta Protectora jurisdic«tional tle Libertes de Santiago de li s Vegas.
Presidencia.
T« raninados los registros que hau sido formados por esta oficina á consecuencia y en cumplimiento de! rr í ulo 26 del Keglanmuto de 5 -le Jumo de' corrí-«ute año y del pár»ato 1. ° de. articulo 16 deí de 5 de Agosto de 1872. los cua-les se hallan de manifiesto en la casa leaencia ría JJutter.
Por etti mi [ r.meia < aria pregón, «ito ’lamo y emplazo á ios ¡mtividuos D. Leoncio Prado, pieni n«>, D. Jjúu Domingo V« lez, natural d- la ILbm", «i ■ «itici < c jist:, D. Damián Mo-r-v «ie Marz nilti» y litui ido Coman laute.— Giro tia alo Vichiiíi, naiord «le Nantiag.» de Uub:« C j que se «-jete taba do bf t ;r«r. otro llatra-,]«} Al»ci la titulado Te tiente ¡u arree*«} y los na sa’erCH l>- G aspar Ca-tiUn, otra l amad i D. Igualo Zatiiíva. d* l'u rfc-P i cipe, otro Hsmadc» D.-Albe to Hurtado naiurHi de Puerto Príncipe, M1’ ma ire D‘ Aia tiua AL rale« de Hurtad • y su» rr s bijas ue la anterior uttuia'ided, para que se pr«»denreii elio? co la C.ár«c pública ie la c.udad de la Habana v etiis en la casa de Recogidas de .picha ciu lad, á descargarse «lela tulpa que le resulta comí autores y cómplices en el asovnit « del Capi’ao y tripu'a ’t* s del vapor «Moctezuma,» ocurri-o el d a 7 do Noviembre del año próximo « a-:a lo de 1876.
Que asi 1 » tengo mandalo con la coneu’t} del fer. A-esor titular di este distrito eu la cau-«a «ue instruyo, sobre 'a sorpresa piritica y qu -ma del rífendo vapor en las coet.s «le la vecina isla de tiauto D«»ruingo y costas da Honduras en
dicha época.	,	...
Regla y Noviembre 7 dels7i.—Juan Ma ta
Bullir.	_______
Eu la causa que insiruyo poi ór«leu d«l Excmo. ¿limo. Sr. Cummdaute General del Aport«'der< , sobre sorpresa y quemad-i vapor mercante español <«Al...;tezuma,» ,e ha dispuesto se convoquen, á !o» c-rgadores dt- loa et'-<et.«>e que coDducia dicho buque y que fié asáltale» i iráucamente á la salina ^de las costas de Bouto Domiufro e oía sietu «le Nuviemb e «le 1876 p}ft~ ra qua so presenten en e ta Fiscalía con el ot.ju-to de ofreo«ríes la cama »or «i se qu'eren mostrar puta « n e.la y demás ded»raciones «que fc estimeu conveniente?.	.
En su consecuencia fijens* en loa periódicos Gaceta oficial y Diari i d a la Marti a de ia lía-
baua pior 15 días cousecut vos eita convocatoria
para conocimmato de los^interesados. ^	f
Plagia y Noviembre 7 de 1877.—Juan Ma-
El Juzgado «le Paz «lol distrito dei Cerro-de esta Capital, continúa eu ia calle de tíau Iguaeio uüiuero 1:’. Francisco Rosales.
AUTOS.
Don Sebastian da Cutías y Fernandez, Juez do primera
instancia «tei distrito dol Pilar.
Por el presente se hace saber á D. Clodoveo Pedroso y JNavarrete que en los ututos promovidos por I}} Micaela Bernaudez coutra D. Lor, uzo Pedroso en cobio «le pes«as y coutiuu «dos por D. Riciruo «Ycosta contraía sucesión del expresado D. Lorenzo Pedros«», »e ha dictado el auto que ¡«da letra uice ast.— «Habana Noviembre 13 de 1877.v—Llevando ft efecto e¡ apaici íioiieuto dlspurs o se declaran p«»r bastantes los estimi -s del júzga lo a D. Clodoveo Pedroio y Navarrote y UOcfioie saber esta providencia eu la misma forma qdela anterior sigan ios autos en eu reb. ldla, hación lo-ele las «le nas uocirioa-oioaes que ocurran oo dichos eetrados.—Cadu«. — Mateo G. Alvarez. —Que asiloteugo dispue-to eu ios referidos autos.—Hanaua Noviembre 17 «i'» 187«. —Sebasti ni de Cubas.—Por mauuado Ue 8. Matea G. A^arez.—Y para que tenga e ecto lo disputas:«» libro la presente.— Rabana Noviembre 17 de 1877.— Mateo G. Aivarez.
A 24
En el juicio verbal ds fai‘as «t que quedó reducida la causa seguida coutiik D. Mauuel Llera, I). Joaquín Aparicio y moreno Julio Anneuteros por lesiones, ha «üspuesto el Sr. Dr. D. Franoiseo Rosales Luaendoux. Jue* de paz dei distrilo del Orro, se notiíi'jue por este medio al expresado moreuo Ar.neuteros, y en su rebol • díala sentencia «¡intana que en su parte resolutiva di«:e ast.—«Cous derando «jueel moreno Julio Armtnteros, confiesa haber levantauo la mallo al joven L'era, tj. S. de acuertto con el Sr. Promotor fiscal ie ¡tu» eme por vía de pena la multa de cuatro esosj«¡ue abonarl en ei papel correspondiente y en defecto de pagóla prisión subsidiaria can las costas da por mitad. —Ro-ales. — Miguel do Cbmcsufi «s.»—Y para su publicación ea tres nùmeri s consecutivos segua «s ft dispue-to. libro la »«'esente en ia Habana a ib Ue Noviembre da 1877.—Fraueisco J. Brheilo, ¡Secretario.	A O 21
En el juicio verbal de faltas ft que quedó reducida la causr seguida contini}. Francisco M.eias ¡>or le-iones ft D? Dominga Raye?, ha di-puesto el Sr. Dr. D. Francisco Rosales Luuendoux Juez «le p iz del distrito del Cerro, se notiln|Ue por e=te medio ¡o txprten lo Macias y en su rebeidíala sentencia dictada qua en su parte resolutiva «tice así.—Connine ando que «io lo actúa, lo y de la declaración pi estaiia por Macias consta di una manera exacta haber si lo e¡ autor de lar le i-ono-t qu<¡ infiriera ft la expuesta Reyes Uo acuerdi» c.nn el dr. Promotor fiscal dei.luzgá lo, «lijo S. A «jue debía de condenar y condenaba al m. ucionad i Macias en la mulla de diez pesos, que abonara eu el papel norr spoudieute y en defecto (ie pago la prtu«'n subsidiaria cou 'os costos de io actuado eu esto juzgido de paz.—R isales.—Miguel de «¡omesafias.— Y para su publicación según está mandado libro la presen>e en la Habitúa ft pj ,jc jj >v«efubi'e de 18/7—Franai co J. Briseúo, ¡SeoretartO. A O 24 Don Hevenno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito dar «ie esta ciudad y Decano de los
«ie la misma y su juaisdiecíou etc.
Por ti preseti te y ft consecuencia de lo« autos pronao, vidos por D? Laudeliuu Camejti y i). Leandro Estrada, »ara justificar nti insolvencia, con citación de D. Gaori 1 Tarruu, que por meiiia del »«rió tico Gaceta oociulde la Habana y por tres di «s se notifique á dichu Tnrrau, ei auto que dice »»1.—«Matauz s Junio 19 de 1S77. — Por presentadoel Piocura lor D. Ke«ie.'loo Viuageras, con el ooder y parriua que acompafia, se le tiene por ¡>aiG ou el nombre «jue comparece, se aJmite i « presente demanda de insolvencia y de ella dó-<- traslado ft D. «Jabrnd Tarruu y al Promotor fiscal del juzgado por termino «ie , seis dius 4 cada uno.—¡beverino Prieto.—L io. Juan A. Betancourt — Y para su inserción eu dicho parió Ileo se libra el presente. — Matanzas Noviembre 10 de la77.—L. Juan A. Betancourt.	A O 23
En la causa criminal formada en este juzgado centra D. Luis Gregei io y D. Luis Fabrtt, por tentativa de cohechos, el dr. Juez do primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que por tres núm«r«s de la Gacb-ta otteiai de la Habana y término ue quinto «lia «e noli-fique, cite y emplaze jiara auto la Ex mu. Audiencia Pretorial, apercibido «te no mirársele los defensores «lo turno á D. Luis Fabret, la sentencia recitila en «iiclia causa que eu su parle dispositiva es como sigue.—«H. 8. por ante mí el Escribano dijo: que debía de absolver y absolvía do la instancia ft u>» procesados I). Luís Gregorio y i>. Luis Fabret, declarando las costas de «»licio y por esta sentencia que se elevar ¡ ou consulta ft la Exenta. Audiencia «lei territorio, citada? y emplazados l¡.s partes definitivamente juzgando.—Asi lo dijo y firma 8. 8. de que «toy t’6.—José Gutiérrez.—Antonio Patina.»—Y para que tenga efecto su publicación, ilice escribir el presente eu ia villa de -i gua la Orando ft H de Noviembre «1« 1877.—Antouio Paiola-	A O 22
En loa autos ejecutivos que sigue D. Luis Hofman contra el capitan de la balea mercante «Mauuel» D. Celerino Lorena, en cabro de veinte y nueve mil trtseti-n-tos sesenta y seis pesos 3e.-eata y sets centavos eu oio por imp«>rte de préstamo ft la gruesa ventura, estft dispuesto por el 8r. Jutz de priui ra instancia «leí distrito del itiiur, que portre^ nCimeros consecutivos de laGaee-
lu oficial se requiera al ilii'iti) capitati de tu batea «Ma-
uue » D. Ceferino Lotea«, cuyo paradero so.ignora, para que en el adío abone el importo do dicho préstamo y premio y sus intereses pactados «n la esernura formada al efecto de dicho préstamo, cuyas cantidades ascienden en total á veiute y nueve mil trescieut»s sesenta y seis t esos sesenta centavo« que se cobran, ó sean cinco mil seiscientas cirn'o libras esterlinas, tre» «beline:, diez peuiqms, y que «le no verificarlo se proceda ft embargar.e bienes equivalentes a cuorir «iicha caDtida i é intereses que siga devengando el principal y costas causadas y que se causaren naata su efectivo pago y «jue practicado el embargo en su caso se cito de remate ai deudor «laudos - cuenta para 1«» que «sorrusponda,- advir-tieudo que dicho requerimiento se eulieude c niel citado D. Ceferino Lorena, como Capitán de la mencionada Parca «Manuel» en ou viaje de Liverpool ft este puerto eu Febrero de i873.—Y para que la expresada publti’.a-ciuu tenga efecto, libro ia presente.—Habana 15 de Noviembre Ue 1877.—-Alejaudro Nuüez.	A 20
iSDICTOS.
Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del
* dist rito del *>rro etc.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Diaz Guerra, natural de Canarias, soltero, labrador, de veinte v u leve aftus de edad y vecino que fué de la es-t ncia « hieo Toribio.» ft ria de que comparezca en este juzgado él dia 20 «lei corrienm mes ft las des de la tarde, 4 ia”celebración del ju’Cio verdal ue tal as a que que .ó reducida la causa formada por lesioues que le infl- ió u i desconocido, a percibe,o que do no efectuarlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastatile los entrados det juzgado para notificarle eu ello- < uai t» ocur.a y demá«
trámite* —llábana y Noviembre 19 de '877.—Francisco R«males.—for mauuado de t. 8.—Francisco J.^Briseflo,
íRf 9. presente, cito, Damo y emp.azo 4 D. Leopoldo «galos V Lopez, ua*urul ne 8antan«l« r, soltero,.10 uitince anos «te edad y dependiente «pac fué «le los Bies. Same y H«rman«,s ft fin de quocompaie».oaen e.-te jupgad sito m, a calle de 8au Ignacio númerouoceel d;a ¿) del 001-rlí'iite"á las dos «lo ia tarile, ft celeomr el juicio verbal
de f Utas á qu« 114 fiu3 la,|° l'°	Ia CdUía 9U0. s« 1«
«»mió u >r lesiones a D. Fermín Marrero; apercibido ce deidáraido rebelde y contumaz st nocomparecie.se, y por i.astante loa estrados de! juzga .opiruuouti.»arJee,i „«ios •manto ocurra y deinfta trami les «leí juicio.—Habana y Noviembre 17 Je l877.-Fruu. isco Rosaies.-For mandado de &• 8.- Fraucifico J. Brt-etiO, occreh.Uo.
Por el "recente, cito, Damo y emplazo al moreno José suurez Renté, cr, dio. de veinte y seis ufi »s«ie edad,
ter«« esclavo «le D? Luciana González ateu.é, cuyo domicilio se ig nora, á ú « «1« ti '« comparezca cu este juz-i ííado sii o en' ta callo de aau Ignacio número doce, c-i uta •>9 del corriente ft la? d. s de Ja tarde, ft <a celebración det íuicio vernal eliminai de fa,tu» a que quedó reducida ia • . mi* se R Siguió por bulto de Viandas a ü. ùeoas-1 tiauGunzalez^ apercibido de declararlo rebelde y eon-tumaz si no cómpareóte e, é por bastante los estrados -t*Mn,cado nara no»fija.lt «U ellos cuanto ocurra y de-m¿JtrftrnitT<iel juicio.-Habana y Noviembre 19 de ÍS77 -Franciscn R »saies.-For man,lado de 8. S.Fran-cíeco J. Briseüo, Beoretarto.	L O *,4