■
¡■Tpfrr:,' •
Li

32. Tres meses antes do finalizar dicho plazo, tarde áesíe Banco pata percibir sus respectivas avisará el contratista á la Administración princi- cuotas desde ti diad. ce del actual eri adelante, pal respectiva y esta á la general, á fia de que con Lo por (.g(e medio so hac<? saber 4 los
el mismo precio y condiciones.	__.	.	.	,	,	,	.	.
33.	Contratado el so.vicio de la expresada lí- criP^,0a c*e accione) para el cobro de los divi nea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar to- deudos.
do ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad j Habana Julio 2 de 1877.—El Secretario, Superior.	! Eugenio de Nava Laveda.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera do !____________________
las condiciones estipuladas se irrogase perjuicio á la
Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de .Noviembre de 18?9.
35.	La acción do ¡a Administración para compeler á ios contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la via contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerár-quieo, con arreglo á la Real cédula de 30 do Enero
1855.	i quince nía? consecutivos ai ¡sr. a >n francisco
36.	El itinerario á que se refiero la condición Goninlez, dueño de la sierva morena Mauue^a segunda será el que se estampa á continuación, el ó á su apodera ‘o en f rma. á fin de que acudan cual habrá de observarse con exactitud, siempre que já la Secretaría do esta Jun'a, con td objeto de no ocurran accidentes que alterón su cumplimiento, j resolver expediente promovido por la misma en en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que demanda de SU libertad por falta de empadrona
"A" miento.»
TBUCF.ilA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Exento. Sr. A'calde Corregí lor Presi-
! dente i e ha serví lo oLponer se convoque por j quince dias consecutivos aj Sr. dm F
corresponda á la expedición, el motivo de la demora. Habana 2G de Junio do 1877.—Ramon L. Ayala.
s=
CD
SO
te)
A
•3
ra
ü
££>
O
»
i-S
P
O
SO
3
*2;
c
S3
S3
a
so
3
«2.
c
S3
3
<1 j—1 ■
3"
Q
i-í
P
S2
a
* >
,§|
B 3
3 s
»-i Z.
(t> i'Si
g-8 ® 2. CO o
3 s
a
Si
«a
H
o
H
(►
3
o
¡>
3
3
S3
N
S3
O.
P *Tj
a
£2-Zt O
¡I
g,®
si
o
^ t"*
£ <T> pCT3
sr c *8
O»
P5
o— b
íte)
Kb ° 3
SP
to
g
5*
CO 1_J
¡sg
® b
5
p
p
P-
p
£SÍ
U1
c.
p
S
§
§
a ío
S3, ¡3-O
S3 S
3 O
Ob
Co
a a
^ oT
Os
g o"
o»
? ^ oí a
Oí
i5 §“
co o a c, o- S'
•d «s
fr-
es
i
-t
.Co
ús
s
Ci
S;
a-
S
S3.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
I). Antonio Fernandez García, ha. solicitado permiso do esi» Alcaldía Corregir« iento para matricular su marra de tabuco clenóm nada, «Guardian», sita en la calz óla de Belaaccain número 4.
Lo que de carden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medí ■ de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan e.v minar el diseño do la que se bretende matricular y el qne se crea con detecho á oponerse, ocurra á la Secretaría de este Corregimiento á hacer sus declaraciones en el preciso término de diez di*s á contar desde la fecha de esta publicación.
TJabma Juüo 9 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Manuel Alvarez, ln solicitado permiso de esta Alcaldía corregimiento para establecer tina tienda de curtidos en la calzada del Monte número 58.
Lo que de orden del I’mo. Sr. Alcalde Cor-legidor se anuncia por medio de la Gaceta ofi ei¿!, á fin de que las per-onas que se crean perjudicadas con dicho ostablecimier to, presenten sus reclamaciones en li Secretaría do este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias á sontor desde la fecha de es a publicación.
Habana Julio 10 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
IXIMIO. A J Hlllttltsf« Uto.
Secretaría.
Vacante la plaza de practicante en la casa do socorro del 2. ° Distrito, y dispuesto por el Reglamento vigente se provea en propiedad por oposición, el X mo. Sr.-Corregidor, Fres dente, so ha servido acordar, se anuncie al público por el lérmino do 30 dias contados desde esta feche, j ara qué los que deséon optar ¡i la referí la plaza, prosenteu sus solicitudes en la Secretaría Municipal on el plazo fij ido.
Y lo órden de S. 8. I. se publka en la Gaceta oficial para general conocimi ento.
Habana Ju i-> 10 do 1877.—El Secretario, JLmon de Echavarría.
Sección 2. ®
D, p¡o Abad vecino de la plaza de San Francisco se pttvirá presentarse en esta Secretaría en di» y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa, en el concej to de que no lo verificase en el plazo de cinco días io para lá el perjuicio consiguiente.
De órden del limo. Sr. Corregidor Presidente so publica por este medio j ara que surt» sus d* bidés efectos en ni excediente respectivo.
Habano 7 ds Julio de 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
No bal i ndo tenido electo el remato anunciado p ra el dia 27 de Junio próximo pasado, el el suministro de“piedra para la composigion de Jas calles de esta ciudad por el término de dos tñeisy con estricta sujeción al pliego de eoudi-cior e? publicado en la Gre da del 17 del m emo me ; el limo. Sr. Corregidor Presidente so lia servido disponer vuelva á anunciarse el remato, fijando para que tenga efecto el acto el clia 18 del actual á la una ele la tarde eu la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva. Lo que s Lace ) úblico por este medio pura conocimi' nto de quiene s intereso.
Habana 7 Judo de 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
Lo que de órden de S. E. se hace público por críe medio para general cone cim ento.
H-ibana Julio 4 de 1877.—Et Secretano Mi guol B. Govantes.
Comandancia Militar Puerto
de Marina y de la Habana.
Capitanía de
Fiscalía de caicas.
Por el presente anuncio se convoca á don José Antonio Garteiz, Capitán que fue en 25 de Febrero del año ú’timo da la barca española «Anisia.» así como también al déla nombrada «Muría,» matricula de Bilbao en la citada fecha y de los que se ignoran las generales; para que dentro de r.nevc días contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía para que evacúen un acto de justicia en causa seguida por hurto.
Habana Julio 9 de 1877.—Manuel de Guz-man.—Por mandado de S. tíría., Ramón Rivera.
Por el presento anuncio se convoca á D Casimiro Tillo, natural de Cádiz, de 48 año3 oe edad, casado y guardián que fue en Enero del año ú’timo del vapor español Sancho Pancho, para quo dentro de nueve días contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Cansas para un acto de justicia.—Habana Junio 28 da 1877.—Manuel de Guzmau.—Por mandado de S. Sría., Ramón Rivera.
De n Cayetano González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Para que presten declaración eu la su-! maria que instruyo por la pérdida del b.» Isn-iro «Dos Hermanos,» cito, llamo y emplazo! por este mi primer edicto á los individuos don Joeó Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y Rafiel Ferez, dueño el primero y tripulantes los dos últimos del cíta lo balandro para que en ol 'ormino de treinta dias á contar desde la fecha en qu-1 se publique la presente comparezcan eu esta F s -alia con el objeto indica lo.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., J. Aeevedo.
Fiscalía militar permanente de la plaza de la Habana.
Don Manuel Frecliilla Jlmeno, Comandante de Infantería, y Fiscal de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Mcnocal, recaudador de impuestos, que fué en esta capital, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias á contar de la fecha de la publicación de este edicto comparezca en ¡a Real cárcel de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan, en la causa que instruyo por su desaparición y desfalco, seguro de qne si asi ’o hiciere, se le administrará justicia.—Habana y Julio 4 de 1877.— Manuel Frechilla.—Por su mandato, Mariano Vieytez Ortiz,
Cupo de Santa Maria del Rosarío. Blanco Francisco Ferez Tejeda.
Cupo de Jaruco.
B anco	Cándido Martínez I’ercz.
Iiem	Modesto Manresa Hernández.
Idem	Tomás y Lmo Forticles y Torres.
Cupo de Santiago de las Vegas. Blanco	Vicente Co'lado Ferez.
Idem	José González y González.
Cupo d? Antonio de los Baños. Blanco	Abrahan Rizo y Pino.
Cupo de Finar del Rio. Blanco	Podro Echavarría y Regalado.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, se r ublica en la Gaceta y demás periódicos oficia-es por quince dias consecutivos, á fin de que legue á noticia de los interesados.—-Habana 20 le Junio do 1877.—El Vocal Secretario,, Rafael Rosado.
Cesa General de Dementes de la Isla do Cuba. Junta Económica.
No habiendo teuido efecto por falta de lidiadores ¡a 2. p sub ist-a anunciada en la Gaceta oficial del dia 21 de Marzo y sucesivos para la djudicacion del arriando por el término de dos años, del local destinado á cantiaa, eu este Asilo, la Junta Económica del mismo en sesión de 0 de Junio último acordó en consonancia con o dispuesto por la suprimida Juntado Gobierno n su cesión de 6 de Abril último, se saque dicho arriendo á nuera licitación con ei 10 p. § de rebaja del tipo anterior de 85 pesos oro du alquibr mensual bajo las bases y condiciones que estarán de manifiesto e i las oficinas de este Asilo, debiendo sujetarse los licitadores á lo que dispone el inciso 27 del artículo 3? del Reglamento de la Casa que también estará de ma-n'fiestc; fijándose el 23 del ac u.d á las doce de tu mañana {'ara verificar el acto de subasta en ia Dirección de diiho Asilo.—Ferro 5 de Julio Je 1877.—El Secretario, Faustino Canel.
Ayuntamiento de Santa Maria del Rosario.
< ■	Secretrría.
Currp'ido ventajosamente el término reglamenta ío para el rematé de una yegua color dorado, como de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, con el rabo corta to, un lucero muj chico y calzada de blanco la t ata izquierda, cual ee ba la eu el Corral de Concejo por ignorarse quien sea su du. So; el Sr. T niente Gobernador Presidente se ha servido disponer que dicho acto se verifique en públici subasta el dia veinte del corriente á las doce de su mañana en las puerlas de la Casa Capitular. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presento.—Santa Maria del Rosario Julio 10 de 1877.—-Lorenzo Romero, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de la calle.de ...
núm,....ofrece por el alquiler mensual do la
casa camina del Abito de Dementes la cantidad
le...[pesos en oro,] (en letra) sujetándose en
codos y en cada una de sus partes al pliego de condiciones que está de manifiesto en dicho Asilo y á lo dispuesto en el anuncio.
Fecha y firma.
Real Sociedad Económica de la Habana
E ViérnG' 13 del corriente mas^á las 7 áe la noche celebraiá eda Corporación Junta ot-dim r a eu el lo al de costumbre Dragones 62.
L> que de órden del Sr. Director se anuncia pata cono imiento de los 8iea. socios.
Habana Ju io 11 de 1877. — E! Secretario g neral, Dr. Francisco Morales López.
Crdtn de la plaza del 12 de Julio ae 1877.
Servicio para el 13.
Jefe de dia.—D. Nicolás Maitinez Valdivieso, Coronel primer Jefe del ilatallon de Parada.
Parada.—4? líatallon de Voluntarks.
Sfmd°e AÍarls.“?.^: j Bfrftu1'0it},üDep63lt° de IUS'
Idem del »Cira. 4....)
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Uuardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
id m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pió
do Ejéroito.
Receu onel Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—21 Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Segundo Diaz Herrera, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recañ».
Colegio de Corredores y rffoti ríos dala Habana.
CAMBIOS.
.............1
lomerclaies
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla do Cuba.
Loa milicianos / personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de ape'aciou ante el Excmo. Sr. Gobernador General, ee presentarán ante esta Juuta por sí ó persona autorizada para enterarles de asuntos que les eouciernen; en concepto que de no hacerlo en el preciso é improrogable término de treinta dias, á contar d'jsie la fecha de rata publicación, se procederá á resolver ena respecti vas solicitudes; siguiéndoseles eom > es consiguiente los perjuicios á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Corporación acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
17J á 181 p.
<5, P. 60 d[v.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección de este estabiec'-n.iento en -Junta extraordinaria celebrada en 30 del mes próximo pasado, se ha servido acordar en vista de 1 s utilidades obtenidas en eí último s rnestie, un dividendo de cuatro por ciento en oro, podiendo en tu consecuencia acu lie los señores Accionistas en horas de once á dos de la
Clcsra.	Relación que se cita. Cupo de ia Habana.
Bianco	Bernardo Ramos Rodriguez.
Idem	Agustín Nieve Lusardo.
Idem	José de Garraus y Moretto.
Idem	Julian Figueras López.
Idem	Ramón Fernandez Cacho.
I lem	Miguel Enrió y Avala. Celedonio Chavia'ui Afonso.
Idem	
Idem	Agitami A'onso.
Idem	Francisco Bonza# Marañas.
Idem	Francisco Miñtc» y Padrón.
I lem	Antonio Fortz Bjuto.
Idi m	Emilio Morel y Xicues.
Idem	Narciso Carrater y Ámoiós.
Idem	Manuel Llama y Viesca,
I lem	Teodoro j^odtignez Alvarez.
I leni	Juan Martiuez Aifouso.
Idem	Feliciano Rodríguez.
I lem	Francisco Barbasan y Malde.
Idem	Juan Francisco Cárdenos Mor
I lem	Orencio Fulhet y Hernández.
I lem	Jote González Milia i.
Idem	Lúea» García íSdomot'.
Idem	Joaquin Montero y Curro.
Moreno	Alejandro Ayala,
I lem	Gregorio Cifré Balbin.
Fardo.	Venaucio Pemarejo.
Banco	Cu; o de Matanzas. Juan Ferez.
Idem	Bait domé Monzón Vega.
Idem	José R. Marquez.
Idem	ScCundino Betancourt y Mayor
Bianco	Cupo de Bejucal. Domingo Ferez Alvarez.
Branco	Cupo de Cárdenas. Eduardo Barrera González.
Banco	Cupo de CoIod. José Domínguez Morojou.
I lem	Santos Mijares y Lador.
B anco	Cu¿ o de Guunajay . Andrés Feroz Rodríguez.
Bianco	Cupo de ' ü n;'. Domingo Alvaiez y Martinez.
Idem	JDeiaétrio Melero Morales. ^WrilHliliiMÉOTlMaiiiriirMii f ■ 7, Jaíi- H,;
11 ¡t: p.S P. 60 djv.
6Q djv.
Madrid.................
Barcelona...............
Santander .............
Bilbao.................
San Sebastian........ ...... Nominal.
Cádiz .................
Sevilla ................
Otras plazas de España......J
Londres.....................1
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bnstol......................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock....................
Greenock pag? eu Lóndres...
Hamburgo..............
Paria.......................j
Havre.....................
Havre pag? éu París.......
Marsella..................
Mai sella pag?	en	Paria.....|
Burdeos..................... |
Burdeos pag? en París.......[4Já5	p.g P.
Nantes.................
Ñau tes pag? en París....
Nauey ....................  I
Naney pag? on	París....... |
Amberes...«..............   i
Amberes pag? en París........
New York..................
Boston....................
B istou pag? énN. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en N York.....
Kiladeltia.............,.....
FiladelfiapagVen N. York.....
Now Orleqns............... ,
New Orleaus pag? en N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N York........
Portlami...............-..... í
Portland pag? en N. York....|	Currency.
Bangor............-......... | f ft 1 p.g P. tiO d¡v.
tíangor pag? eu N York......| if a 2 p.g P. c[v.
providencia................. i	Oro,
Provideno*“ pag? eu N. York | 6 p.g p. üu d¡v.
Montreal.................... f p-g p. qv.
Moutreal pag? en N. Yorb......
Bjist- 1.,...,..,............
Bristol pag” en N. York......
Wilmiuglon...................
Wiiiuington dag? en N York...
Haiitax......................
Halda* pag? en N. York.......
Franeklort...................
Plancha t pag? eu N. York...._
Oro del cuño español......... 1274 á 127} p.§ P.
Id . id. americano..........
Id. id. id- mejicano,
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descueuto mer> autil........ 10 á 12 anual.
Rouos del Tesoro...........
Billetes del Ídem...........
Habana 12 de Julio de 1877.—Él Sindico interino, Manuel Nuñcz y Nieto.
Junta Protectora de Libe) ios de la jurisdicción de Puerto Príncipe.
Secretaría.
Eu el expediente que ae tramita p>r eela Junta para averiguar si un moreno anciauo qu se haiia cu el Depósito y dice l¡ataar,e Francisco, esclavo de un don Santiago Canifjo, cuyo paradero ee ignora, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto se convoquen á las per-son s que se consideren con legít'mo derecho a! referido moreno, para que por sí ó por medio de poder, concurran á intervenir ea el expediente dentro del término de treinta dias, apercibidos do que si no io hicieren, sa continuará el procedimiento de oficio.—Para ebtos efecto?, y cumpliendo lo dispuesto por S. Srír. libro el present» en Puerto-Príncipe á 2 de Judo de 1877.—El Secretario, Julián Campo.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Eu los expedientes promovidos por los morenos Cornelio, gangá, Vicente idem, Mercedes, lucunii, Faustina idem, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedentes dol ingenio «La Faz» ubicado en ei cuartón del Roque se han presentado á esta jurisdiccional eD solicitud de sus cartas de libertad, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño D- Ramoa Diago los vendió, trasfirió ó cedió á otros Sres. de lus cuales apesar de las diferentes citaciones que se íes han dirigido no so ha presentado ninguno en esta Secretaría á aducir sus deieehos, y esta jurisdiccional en su sesión do 6 de Junio próximo p isado,- acordó fuesen reconocidos faeuLa-tivamente para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por io3 facultativos que efectuaron el exámen, que ios expresado! siervos exceden todos de sesenta años, se asordó en ses on celebrada en el dia le ayer, que se les expidan las correspondiente) cai tas de libertad si trascurridos 30 dias [á coutar d ís lo e de ¡a fe día] no se presentan ios que sean ra) dueños hac en do uso da la3 eon-• etioiesdel artículo 7. ° del Reglamento dj 5 ds Ago&t > de lb72.
Y do órden del Sr. Coronel G bernador, Presidente, ss publica-la pe- arate reso’ucion por et término ds un mes au e Dialio de esta cabeco ra y Gaceta otic al d ‘ la Habana á fin Ue que ls que se crean peijubicados no puedan alegar ignorancia.
Odón 3 de Junio d s 1877.—El Secrttuiio interino, Francisco Cué lar.
CHAltTA SI CCíON.
OFIHIN A8 DEL INTERIOR. l!antre Ayuntamienlo do San Antonio de los B ños.—Presidencia.
El día 7 del mes de Agosto próximo se llevará á cabo el remate de una caballería (le tier-ia de las quo se compone el ingenio Palafox de la propiciad de Da Cándida Ferez deudora al impuesto de! 30 p. § eu el s 'gundo semestre del año económico próximo parado, cuya caballo i i está situada en el partido de Alqu zar y tasada en tres mil pesos oro, no admitiéndose postura que baje de las do3 terccr-s partes de la trsi-cion y sin que se acompaño carta de pago que acredite haberse depositado eu ln Caja municipal el 2 p. § (*e di'ha suma.—San Antonio Julio 30 de 1877.—Julio Soto.
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Exorno. Sr. GobernaJor General los pliegos de condiciones formados para subastar eu el año económico da 1877 á 78 los (servicios de «Alumbrado público, Alimentación de presos y cimarrones y Alum brado del depósito de cimarrones,» se hace público por el término de un mes, para la debida concurrencia de licitadores, coa arreglo a! modelo adjunto y cuya subasta se adjudicará el dia 16 del entrante mes.
Modelo de proposiciones que se cita.
1). N.... vrciuo de...... enterado de lo?
anuncios publicados con fecha de......y de lar
condiciones estipuladas piara obtener la subasta
del servicio de.....se compromete tomarlo á
su cargo llenando al efecto las referidas condicione? del contrato.
Colon 16 de Junio de 1877.—El Secretario, F. I, Clemente López.
IRiego de condiciones que formula e 11 Secretaría para subastar ( n el presente año eco-nótfiieo de 1877 á 78 el servicio «Alumbrado público.»
Se publicó eu la Gaceta dfi corriente.
de loa dias 7 y 8
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para el servicio de «Alimentación de presos y eiirarrones de este dis rito municipal, en el año económico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta de los dias 7 y 8 orriente.
del
Pliego de condiciones formad i para el remate del set vicio de «Alumbrado del dopósitr de cimarronera de esta Villa para ei año económico de 1877 á 78.
Se publicó tn ¡a Gaceta de los dias 7 y 8 del corriente.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General ks pliegos de condicione» formadas para subastar eu ei año económico de 1877 á 78 1 s arbitrios «Vendedores ambulantes, O rral del Concejo y L;d de gallos», se hace público por el término de un mes paia la d bida concurrencia de lidiadores, con arreglo al modelo adjunto, y suya subasta se adjudicará el din 16 del entrante mes.
Modelo do proposición que ee cita.
D. N..... vecino de.......enterado de los
anunciados i ublicudor con feeh i de..y de li s
condiciones es ipuiadas j ara obtener la subiera
del arbitrio.... so compromete tomarlo á sn
cargo, llenando al electo las referidas cundido-nts del contrato.
Co on 16 de Junio de 1877.—El Secretario, F. I.—Clemente López.
Fiiego de condiciones que formula esta Secreta-ría para rematar el arbitrio de «Vendedores ambulantes» de este distrito municipal en el año económico de 18'7 á 78.
Se publicó el 10 y .11 del corriente.
Pliego de condiciones que se formula para o r, mate del arbitrio «Lid de Gallos» para el próximo año económico de 1877 á 78.
Se publicó el 10 y 11 del corriente.
Tenencia de Gobierno de CoL-n.
El Administrador del ingenio Uni n ha procedido á c( rrar la serventía (¿ue p Ttiendo de Guayabo Largo y pasando por los terrenos \ montaña de la hacienda «Modelo» perteneciente á la expresada linca, llegar a á Cuevitas, sirvien-
do de vil de comunicación entre los vecinos de ímbos cuartones; y ha abierto otro camino por los linderos del mismo ingenio con el objeto de que sustituya al cerra lo.
Lo }ue se hace público por e?ts me d¡o á fin Jeque ios que ss conddereu perjudica los ocurran á exponer sus qu> ja? en esta Tenencia de Gonieruo dentro del término de quinjedas á contar cb sie la primera publicación, pasado el cua1 n© será válida uinguna reclamación que se hiciese.—-Colon y Jumo 23 da 1877.—El Coronel Teuiemc Gobernador, Juan Domínguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayunante de este distiito marítimo, &o. &c. Eu las diligencias instruidas á consecuencia leí salvamento de varias pieza? de madera, que ■ rrojó el mar, eu el litora de Guanabo, Bacuia-nao y Cojimar, precedentes de ia barca alemana «Aeeid e Panune,» perdida en la costa de Jarano, te La di puesto cumpliendo órden superior, señalar el dra Cl dol mes dv Julio j róximo á tas mee de la mauana, para el remate de los 7235 ñés de madera depositadas eu los tres referidos puntos y tasadas todas en la suma de 410 pesos, setenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y te presentarán en esta oficina j en los tres predíchos puntos. Y á los efectos consiguientes se publica este au unció ¡ or medio de los periódicos y por cedulones, pudiendo los interesados pasar á esla oficina á instmirre eu horas hábi es. —Regla Junio 30 de 1877.—Juan Maria Butler.
Eu las diligencias que instruyo á consecuencia de les maderas salvadas, procedentes de la barca alemana «Aegidie Paulme,» y recaladas eu las playas de Guauabo, Bacuranaoy Cojimar; he dispuesto se convoquen á los salvadores de esta madera, residentes eu los uieccionados puntos, para que se presenten á enterar#? del estado .lo la causa.—Regla Jimio 30 de 1877.—Juan María Butler.
Muy Ilustro Ayuntamieu'o de Sancti-Spíritus. ¡decretaría.
Vacantes las do? plazas de médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad con ol sueldo anual de mil pesos oro cada uua mas las tres que deben cubrirse para ose mismo servicio en los seis partidos rurales de la jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y debiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Goberi ador Presidente se ha servida disponer se anuncien al público por término de treinta dias en los psrió iicos local j G.ceta de a Habana á iuterito de qre ios Sres. facultativos que deseen optar á ellas presenten sus instancia? á este límtre Ayuntamiento dentro del referido plazo ¡tcompi nadas de los documentos justificativo» de sus méritos y iervieios; debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les impone el artículo 2. ° de la superior lesolucionde 24 da Agosto 1871 insir a en la Gaceta oficial de 29 de dicho mea y la otra, do 31 de Octubre siguiente, mas aquellas que les tiene sc-ñaiadas la l ustre Corporación, tales corno la propaga-ion .le la va una en sus respectivas demarcaciones y el turno en la asistencia mé l ca de qb presos en la cárcel.
Y de órden de su S moría ee insería el presente á los debidos efectos.—Sancti-Spíritus y Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Bruna-
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.
Fresideucia.
Vacante ¡a plaza de Secretario Contador de este I ustre Ayuntam ento por renuncia del que la servía, de órden del Sr. Tómente Gobernador Presidente se convoca por el término de un mes á contar desde esta techa, á las personas que arpiren á la expresada plaza: eu inteligencia de que la provisión de la misma Se hará confirme á lo dispuesto en la circular de la Dirección General de Administración Civil fecha 26 de Jurio de 1877.
Y en cumplimienti de lo mandado se publica el presente para conocimiento de ¡as personas á quienes pueda interesar.—Bejucal 16 de Junio de 1877.—El Secretario Contador interino, Narciso Rosello,
CfcUIBTiPA. SECCION.
ALTOS.
Ei Sr. Juez de primera instancia do este partido judicial, á consecuencia del cua temo formado nara tratar del cobro de costas eu la causa seguida contra D. Claudio Quevedo, por lesione?, ha dispuesto se notifique por t res números de la Gaceta oficial al citado Quevedo, que las costas de ámbas instancias ascienden á la suma de seiscientos cincuenta y siete pesos veinte centavos eu oro, á fin de que dentro de tercero dia. se presente ft manifestar su conformidad ó inconformidad con la ascendencia de las mismas, apercibido de que si eu dicho término no lo verifica se le tendrá por eonferme.—Y para et cumplimiento de lo dispuesto pongo ia presente.— Bejuca Julio 1 de 1677.—Gaspar Barona. A O 15 Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito de vionserrate.
Por e1 presente se hace saber á los acreedores do D. Baltasar Cuó, que eu I03 autos de ia quiebra del mismo y en junta general celebrada eu 2 del coirieute, hizo el qu brado las siguientes proposiciones de convenio.— Primera: reconoce todos los créditos que figuran en la relación .le acreedores preseulada y .¿ue obra eu los autos. Segunda: para el pago de dichos créditos, que todos son comunes, se destinan mensuuhneute quinientos pesos en billetes del Banco Español, que se prorratearán entre los ac.eeuores según sus respectivos créditos y principiarán á satis facerse desde la primera mensualidad cumplida, á contar desde que se le ponga en posesión de ios bienes y al frente desús establecimientos,relia.Hitado para continuar en las operaciones de sn giro.—Tercera: so coustituná un interventor que nombrarán los Sres. acreedores, siendo de cuenta del quebrado la retribución que haya de percibir.—Cuarta: »i trascurriesen dos meses sin pegarla mensualidad á que se obligt el uuebrado se entenderá sin efecto ci convenio propuesto y podrán los acreedores disponer libremente de los bienes de la quiebra.—Quinta: terminada asi laquiebra, por la admisión de este convenio y puesto eu posesión el quebrado de los bienes como antessehadiebo, se liquidarán las costas para su pago por el misrn ..—(luyas preposiciones fueron aprobadas por unanimidad, y qu • por auto del dia de ayer lie dispuesto se couvoqueu á los que teu-gau derecho para oponerse á la aprobación de dicho convenio, para que ocurran á deducirlo ante el juzgado dentro de los ocho dias siguientes á Ja celebración, con apercibí miento de que trascurrido dicho término sin haberse presentado oposición legal, se acordara su aprobación.—Habana 4 de Julio de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de B. S.—Manuel Domínguez.
A 18
ijpicros.
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de esta.
Por este mi primer edicto, cito, llamoyeinplazo á D. Aureliauo González del Valle natural de Santander, soltero, conducto y de 13 año?, para (¿ue en ei término de 9 (lias se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa q ae se sigue pirr extravío de una libranza, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las peuas de ia ley y ¡lábiles ios e.-tados del itizgado para las notificaciones y distilas trámites (¿ue ocurran.—Sagua la Grande Jnilo 2 de 1»77.—José Gutiérrez.—Povsu mandado, Antonio Palma.
El rir. D. José Corpa y Caldera), Juez de primera instancia de esla villa y su partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuos cuyos nombres y generales se ignoran, uno de estatura regular y otro algo mas bajó, vestidos de cha ¿líelas negras, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue