■
f	_
1

GACETA
LA HABANA
©
PERIODICO OFICIA E DEC GOBIERNO.
Sfúm. 166.
Viérnes 13 de Julio de 1877.- Sanios Anacleto papa y mártir, y Turiano obispo.- Circular en Belen
PAUTE OFICIAL
PKIXF.UA SECCION.
OFICIN AS S UPE R ro aE8 « ENERAT, ES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SE6RET ARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador por acuerdo de este día, ba tenido á bi ra autorizar á L>. Ramón Carballo nombrado Cónsul geueral de Méjico eu esfa plaza, para que deule luego pu< da entrar en el ejercicio de sus fuñe onea como simple Agente Mercantil Ínterin desciende, á su nombramiento, el Regium E equatur.
Lo que «e publica eu la Gaceta de esta eiu~ dad pura ginoral conocí miente.
Habana iOde Julio de 1877.—-P. O.—Fir nando Fragoso.
Manida*.—Número 16142.
Declarada varante por decreto del Exorno. Sr. Gobernador General de 4 del corriente, la plaza de Si. bdelt gar'o general de veterinaria de esta Isla, y difpmsto j ( r S. E. se convoque el ooneurto público j ata j reveerñi enjropiedad,
se h¡ ceta* er por la Gaceta ofi« ia’, jara que.!o> profesen s que estén en condiciones y deseen o¡> tar á ella, prrstnten sus soliciiu 'er eu la Secretaría de este Gobierno Genera1, dentro del plazo de treinta dias, acompañadas do sos lítul >« profesionales y de méritos y servicios que pescan.
Habana 9 de Judo de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P O. Finando Fragoso.
Lo que de orden de S. E. se pub ica eu la Gaceta oficie 1 para gin r 1 con ¡cimiento. Habana 2 de Julio de 1877.
El Secretario de1. G dnerno G-ine-a’,
R. Ruiz Martin 2.
Secc’on de Política,—Personal general.
El Exoaro. Sr. Capitán General con fecha 7 de Juuio próximo pasad i, comunicó al I xoe-lentísimo Sr. Gobernador General, I r Real orden siguiente:
«Escirro. Sr.—El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de 21 de Abril último, me dice lo siguiente:— Exorno. Sr.—Eu vista de la carta número seiscientos trece que dirijió V. E. á este M iralerio en quince del mes anterior dando cu mtade haber ordenado !a creación de Secciones de G ardia Rural, de cot>fi>rmidal con lo significado por el Geueral en Jefe del Ejército de Operaciones de esa Isla: el Rey (q. D. g) eomjirondiondo que la criación de la* mencionadas Sección >8 pueda j reducir ventajosos resultados, se ha servido aprobarla b»jo las bases que expresan las instrucciones qus se acompañan á la citada carta y de que se devuelve copia autorizada. — De Real órdeu lo digo A. V. E. para su conocimiento j fines consigirun-¡ tes.—Lo que con inclusión do copia de las ius-¡ 'ruceóme« que se citen tongo la honra de tras a-J lar á V. E. á los fines oportum s.»
E! Exorno. Sr. M ¡ni oro de Ultramar con feche 26 le Mayo último, eotnu ¡iua ni Exorno. Sr. G be mador Genera! la Real ó den sigui.eno : «I-,ven , s '.—E i v s o de las car'a* oficio les <1. V. E. t.úm, m 4 *6 v 461 de A'»'ni ú ton > daud > cue na á e-h-i Mi nst, no de la creación le una Co nan lau da Gm-ral y G >bi ru > en el Di part imento <le las V II.»s y enterado de la planti lt que ac‘nijiañ i pira km oficiu ut civiles tí M. el Re,’ fq.-D. g.J ir-i teñó o \ bieu aprobar iíí h i creación v ¡ la odia, d c-ml r uma 1 con lo dispuelílo por V. 10, á pn p ic ti de, tñu r¡ l cu Jefe din Ejército di Operaciones c rn cargo á la Sección 6. M, cipítulo it. ° auicuio único del presupuesto vigente, je-o con el carácter de interinidad barta que termiiradi la Guerra se vea si es ó no necesaria la continuación do las; menciónalas depond i tu ia». De R>al órdeu lo.j digo á V. tí. con inclusión de la p’antilla apijubada para su c-.>m cimiento y demás electos. D os guardo á V E muchos años. Malrid 26 Je Mayo de 1877.—Martin de Herrera.»
Y acordado- jor S. E. el cumplimiento de 'a preinserta Real orden en 28 del que rije se publica en la Gaceta de esta Ciudad jaira general couo im ento.
liaban i 30 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera', li. Ruiz Martínez}-
SECCION DE FOMENTO.—DEPOSITO MUNICIPAL
DE
HA III A-HONDA.
Relación detallada de los co'onc.s asiáticos cimarrones que han ingresado en dicho De¡ ósito desde,el d a 1. ° de Mayo hasta el 31 de dicho mes redactada eu cumplimiento de lo presento por el Exorno. Sr. Gobernador Sopero r político en el artículo 18 del Decreto de 13 de Diciembre do 1871
Nombre de’ colono.
Fert ando.
Benigno.
	Nbro. del patron á quiin dijo corresponder.		EVeha de la fuga.		
Oficio.		Su domicilio.	Diu.	Mes.	Año.
Oampo...	tíe ignora..	Idem						1869...
	Se Ignora..	Idem				
					
Punto de dcndi fugó.
Pinar del Rie..
Entdn.	en el Dej) '>8Íto.	
1 ia.	Me .	Allo.
13	Otbre..	i873...
12	S bre..	[ 1876...
R< mit ido por
Filiación, si ñas parti eularos y observaciones.
I
Pdi.9, Pi za3..-{
L
Id. Bl Honda. -(
f ! Estatura regular, i dac como de 30 años, color bronceado, del-gi do, lampiño, pek y cejas negr -?. Estatura regular, edad 28 años, color bronceado, delgado y c jo do la |iierna dorcc ha.
Bahía-Honda 1. ° do Juuio de 1877.—Isidro Cañ:zal.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el ariíc-tlo 16 del Decreto de 14 de Julio de 1876, se publ ca en la Gaceta para cmocimieuto general. Habana 20 de Junio de 1877—El Serretaii q Ji. Ruiz Martínez.	_	____
Primera quinci na de Junio.
Depósitos.
Jaru.o......• •••....
Bejucal,.............
SftDt sgo de las Vegas.
Sagra la Grai.de.....
Cárdenas.............
Guanajay.............
Bahía-Honda..........
Hab na...............
Cristóbal............
Mati nzas.............
Santiago de Cuba.....
Tota'es.
Colono cumplido?.	^Id. cimarronee.	Total de < ele nos.	Observaciones.
15	7	22	
20	4	24	
■ • •	11	11	
33	7	40	
15	10	25	
13	18	* 31	
17	2	19	
50	14	64	
	1	1	
41	150	191	
2	9	11	
206	233	439	
	J		
de Mayo ú'iiaro y bajo c 1 uúmero 1272, la Real orden S’gu eiite:
«Ex.mo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 317, facha 4 del actúa1, dando cuent • oe haber autioijaJo I" aprobación de l¡ renuncia que i a hecho L). Mguel Granel deí destino de oficial 5. ° Colector ue Rentas de las Tunas en esa isla, S. M. el Rey (q. D. g.) na tenido á Lien prestar si conformidad á aquella medida, disponiendo jne quede sia eficto la li al orden de 11 de Enero d¡ este año, qu) le nernb ó para el referido dosiiuo.—De li al orden ¡o digo á V. E. p ra su couocimiei ct > y «dectog corrcspi n Rentes.'1
Y acordad > p ir tí. E. su cumplimiento eu 28 dei pasad , se publisa en la G -o t« p ira ge nerul ¡uteligsi ti i.
llabui u 7 de J• 1 o de 1 '77.
El D rector genera!,
José Cánovas del Castil'o.
Lo que so publica en la Ga eta par » conccimieLt o general. Habana 16 de Junio de 1877.—E 1 Secreiario, R- Ruiz Martínez.__	_________________________________________________
Dirección General de Hacienda.
Por «1 Mini-tiño de Uhraraar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General i on fecha 30 de Mayo último y bajo el número 1268 la Rea órden Biguient :
«Excino. Sr.—Par», la plaza de Oficial 6. ° Colector de lientas de as Traas eu la isla de Cuba, vaca i te por cesantía de D. Migu 1 Granel que ¡a obtenía, dotada con el sueldo anual de 300 peeos y 400 do sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrará D. Camilo Vega.—De Real órden lo comun'mo á V. E. para su oonociraie t > y d -mai rf.-ctos.»
Y acordado por S. E su cumplinreuto en 28 del pasado, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Jubo de 1877.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica a! E iCmo. Sr. Gobernalor General, con fecha 28 de Alayo último y I a¡o el número 1269, la lieal órden *ign»ente.-
«Excmo. Sr.—Eu vista de la carta oficial de V. E número 327 fecha 4 de Mayo corriente, dando cu nta de haber accedido á la perrr.uia solicitada entre los oficiales 2.° D. Seraíin Plú y D Rafiel Bonet que sirve el primero en la Contaduría general de Hacienda y el íeguudo eu la Adminietri ciori de Rentas de esa capital, S. M. el Rey ha tenido á bien aprobar aquella lueLda y nombrar en su cooséiueheia ul s:gun do pura el destín > del piimr » con el sueldo anial de seiscientos j esos y mil doscientos desoló esueldo y á este pata el del segundo cou igual calegorío, aneldo y tobresueldo.—De Real órdt n lo comunico á V. El, para su conocimiento y ef ctos eorresj ondientes.»
Y acordad > por S K. su cumplimiento eu 28 Cel j a;a io, se pub ica eu la Gaceta para g -ueri I inteligencia.
Habana 7 de Julio de 1877.
El Di lector general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Miu sferio de Ultia riar, se comunica al Excmo. Sr. Goberua lor Genera!, con fecha 30 de M lyo ú timo, y bajo el número 1270 la Ri al órden siguiente:
«Exorno. Sr.—3. M. el R-y (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se deje sin efecto le Rjal órdeu de 9 de Junio .leí añu j róximo pa-sudo nombrando oficia' 6. ° Contador de la Co-ectuií* de lientas y Aduanas de Gibara en la isla de Cuba p ir no haberse presentado á tomar p03esion del referí lo de tino, d »litro del plaz > reglamentario, D. Luis Muestre.— D¿ Real ór-dtn lo cornuti'co á Y. El. para su conocimiento y den ai efectos «
Ar «cordado por S. E. su cu nplirniento en 28 dei p sido se publica en la Gaceta pa-a geueral inteligencia.
Habana 7 de Julio de 1877.
E Director genera’,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministn-'o de U tri mar re c munic» al Excmo. fir. Goberialor General con fmki 29 de Mayo ú'tiiuo y bajo el uúmeto 1273, la Real ó lien siguiente:
« xeino. tír.—Eu vida de la ea t> oficial de V. E. liún e-o 329 fe ¡lia 4 del acti a.', dund > cuenta ie h.bur disjuesto quede «u-i enso de sueldo y eobresnel lo D Aitouio Aherau, oficial 19 Je la Coitaluríi, g u»ral de Hacieuda do esa Ida, desde la fecha en que ba dejado de asistir a la mis na v cuyo-* hab^rer debeián abolíais iá D. José T avieso que sirve la p'aza inte-linimente, S. M el R y [ i. i) g J hi tenido á bien aprobar di h i m »di t.i po • est ir bai i la en lamas estricta justicia.—D» li»al ór.len lo digo á V. E, para su conocimiento y ef e os corres-poñdi mt s »	|
Y acordado po* tí. El. si cumplimiento en 28 del j a-ado, s) publica e.i la Q iceta para general inteligencia.
Hal ana 7 de Julio de 1877.
Eli Director peneral,
José Cánovas del Castillo.
tíecr, taña Sub Dirección.
Sección 5a Elspe- i al de Bienes Embargados é Incautados.
Piicgo de eond oiones para el arreiul imiento en púb ica sub asta del potrero titulado «Vi-guita» que consta de diez <’at> Herías de tierra poco mas ó menoq situado en la jurisdicción de líeme lios partido de Guaracabulla, j erteueciente al infidente dou Andró» Cabrera, cuyo acto tendrá lugar el 21 d »1 corto uto á las 12 de sil mañana en la Sección 5 93 Especial de B enes Embargados sita en ia ca 1» de Mercaderes núm. 2, y eu la Coleetu íi do Rentas de Reme lio«, bajo las condiciones que »e indicau ea el siguiente pdego.
I.	p La Secretaria Suh-Direccion, arrieuda el potrero «Veguitr» compuesto de diez cabañerías de tierra po:o iua» ó menos por la cantidad de 85 pese s en oro auuales.
2.50	La duración de este contrato será por tre» añoq debiendo el arrendatario caso de que lo hubiere, avisar e >n anticipación «i le conviene continuar en la tinca para ser proferido en el acto de la subasta siempre juí iguale la m qor proposición.
3.50	El pago del arrendamiento será en esta (orina: un semestre adelántalo eu calida! de liauza, y el resto por trimestre» vencidos.
4.65 Ei arrendatario recibirá la linca bajo iuvent rio quedando á favor de la misma las mejoras que haga sin derecho á hi lera lizaeion.
5.	p tíi dejaro de pagar a'gnu jduzo, se ro8cindiiá el contrato con pérdi ’a de la fianza, y se le exijirá e! importe del tiempo que lar !e eu arrea arse ñüevammte la finca.
6.	p tí- durante el tiempo del co trato se lecrctase ei desembargo, qu d irá termiuado el arreu tamieuto poi la tíub-D.roccion, sin obeion á reclamación alguna.
7.	p El ¡mgo du las contrib icionos ordin i-rias y extra »rdiuarias que hoy se pagan y en lo adelante se impougan, serán de cuenta del arrendatario.
8.	p Los costos de escritur , publicec'on eu ía G ícela y danís que ori-;iue la subasta serán le cuenta del arrendatario.
9.	p Pura presentarse conro lioitador deberá constituir el que lo solicite uudepódto igual al 10 p § 'LI tipo señalado, acompañando en pliego cerrado eou las proposiciones las c irlas le pago que lo acredit •.
10.	Los pliegos se admitirán hasta la lio a de principiar el acto do subusla.
II.	En caso de presentarse dos ó mas pro-posiciunsa iguali s se abrirá una puj i verbal por espacio de diez minutos, io'o entre los autores le ellas.
12.	La «djudicacirn re hará al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. tír. Director General de Hacienda.
13.	Después del remate se devolverán las cantidades deposila las á los que hayau tomado parte en la siitiasta excepto la del adjudicatario jue quedará en caja hasta que se ext.e ida la escritura y se consigne ia fiauza que determina la condición 3. p
14.	El contrato empezará á rejir el tercer lia de eomanuarse la aprobación, d b endo ponerse al arrendatur.o eu p sestou de la finca deutri» de nic .o plazo
15.	No se admitirá proposición ulg mu que no cubra el tipo señala lo en la con lición 1. ®
16.	Las proposiciones so exteudeiái, en papel dei s filo 8. ° cou arreglo al siguiente mode lo.
1). N....N.....vecino de.....eutorado del
pliego de condicioni s publicado para el ar-romtamiento de.....»frece la suma de....(eu le-
tra) pesos anual s, compromeliéudose á oun-|dir en io a» «us p»att»s lo quise previene en dicho pliego.
Habana Juño 9 de 1877.—Fidel Guerra.
7.	a3 Ee caso cíe ordenarse la devoluc on de las fincas per disjio»iciou s ij)erior, que i t i sin efecto el contrato celebiaio coala ádmo nistracion, desde el momento dé hacerse s r esta circunstancia al arrendatario, el cual m i -fará los alquitare» hasta el día eu que eu r : i : la llave de la casa ein dercch > á indemniz ci> o alguna.
8.	* El arrendatario facilitará dos pl t g • de papel del sillo octavo para la reducción do dos contratos de un mismo tenor.
9.55 _ Las proposiciones se admitirán hasta un c-iarto de hora de pne» de la sena .ida j-el acto.
10 Dará optar álambásta se depr si'ara el 8 por 100 del tipo stñilaio, cuya suma s rá devuelta inme Ratamente á los que no resulten adjudicatarios.
Habana Julio 6 de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de propes ciou.
D. N.....N.....vecino da la cañe de........
núm ....... ofrece por la casa c-d-e de...... N
cantidad de.......(;>e»oa oro, en 1 tra) enj tán-
doso en t »das y cada uua de su» partas , 1 pliego do condiciones.
Hubaua........Fecha y tirina.
Acordado por esta Sub-Diceccion que en d dia 14 del corriente, á las doce de bu mañ mn, se subasten en pública licitación i s oh -1 ¡ reparos que han de praclicirso en las cisa-¡ nú-í meros 6 y 8 de lu callo de tí. André» (Muiaii'i ) y en ’a del número 52 de la calle do l’eut r : , perteneciant ;s á B em s Embarga l-is, bajo k" i retp >ct vos tipos de 456 pesos 17 c nt v a, -1 0 1 con 91, y 481 con 26 ceutavos en oro, s » a uncía al j úblico pira -ju» los q to desden iiTm-... te en la subasta puedan tomar los datos y n-- i-cias que les convengan en las otic nas .de dicku Sección, sita en la calle de Mercaderes i ú n. en donde s» hallan de manifiesto el pro.mpu-. *> y pliego de condiciones.
Habana 6 de Julio de 28 77.— Fidel Guerra.
No hí.b’endo teñid > lugar por fdtn de lo i-ta Ion s e’remate .-.eña.a lo para el dia 18 !- J -I nio pióximo [-asido do seis cok Ikv, s do t¡- r ! ik 1 ingenio «Piedad,» de l-> juii d o i >/. de M,<
| tai zas emb irgadis á dañ i Mam- lii u N-< •>:>¡ ; la 8ul;-Diruccion ha dispuesto s.fi lar neo >
I to para el dia 14 del correrte á l ia 1.2-1: i mañana po* Ja caut dad de do» mil J ■ ■ ■ i cuarenta y cinco [»esos oro i o i la i b j •; I 20 p. §, y cuyo remate teudrá lugar eu 1 ■ -'	-
cioii d » Bienes Embarga los «ila cu k. alio «io Mercaderes núm. 2, y eu la Administración <! Rentas de Matsnzts.
Lo que se publica para general cono imi cuto pudiendo lo« interesados ent.r.irse de la-más condiciones en las Dependencias citad • donde s) les pondrá de manifiesto el < xpedi* n c. Habana 5 de Julio de 1877.—Fid i Guserà.
Acordado por esta tíub-Direcoiou Geueral que m e d a 14 del corriente á las doce de su maña a se subasten t u pública licitación las obr s de rej aros jne han d: jíracticarse en las casas núm. 109 de la calle de Aiosta y 29 do la calió de tí.in Miguel, b jo o! tipo de trescientos tieiuti y seis peños sesenta y un centavos, y eí de noveu'ay • cho pesos cuarenta y ot h ) centa-v 8 oro respectivamente, se an «ncia el j'úbl c », I ara que ios que deseen íiileret-arse eu la sübaf-ti puedan to nar los ditos y i otieius qce les convengan < u la oficina de esta Sección, sita eu la ca lo de Meicadi-rcs núm. 2, donde se hal’an de mauitie to el j resuj-uee o y jdicg • d) condicione .
Ilabiiiia 10 de Julio de 1877—Fidel Guerra.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exi mo. Sr. Gubernauor Gene a1 con fecha 29 de Mayo ú’t rao y bajo el númiro 1271, la Real órden siguiente;
«Excmo. Sr.—S. M. el Rev (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la Rml órden de 18 del aitual .nombrando á D. Mitrad de Unzuet» y Morgado, oficial l.° de la Contaduiía general de Hacienda de la isla de Cuba, se entienda á faV‘ r de D. Gabriel de TJ izuotay Morgalo.— De Real órden lo digo á V. El para su conocimiento y efec'o» corresfiondiente‘í.»
Y acar lado por S. E. su cumplimiento en 28 dei pasado, se publica en ia Gaceta para general inteligencia.
Haban t 7 de Julio de 1877.
El Director goneral,
José Cánovas del Castillo.
Por el MinVerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con Leba 29
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernad ir Gauer.il con fecha 2 le Juiro tiltimo y b jo el núm )ro 1274 1a Real
órele i signient-1:
«Excmo. tír.—S. M. el R »y [q, D. e.] h i tenido á bien declarar cesaute cou el haber que por cb sifieacion le ccrrespond i, á D. J< sé Bernardino Cores y Eicalaute, Jefe deNogocdado de 3é.ciase, Auxiliar Letrado de la C> n-m toria de Ilicieniia * e la isla de Cuba,y nombrar en fu lugar con el sueldo anual de 800 pesos y 1400 de sobresueldo á D. Enrique Calabaza, oficial 19 de la Cintaduiía general de la misma.—De Rea1 órJeu lo digo á, V. E, para su coaocimiou-toy efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplim e-.to en 28 del pa--a lo, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habata 7 de Julio de 1877.
Ei Director General,
José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para e! arrendamiento en
púl lita sabana de la i as« c«lle de los ¡Sitios
núm. 83, perteneciente á Bieuts embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrend iiuient) de la caía calle de los tíitios numero 83 bajo el tipo de diez y ocho pesos oro m msuales, con sujeción á las con lic-onss que á contiuuaci )u se expresan, tendrá lugar nicho a»to el d a 14 del actual á í«s «lo •-« de su manan« en el lo sai que ocupan las olicin is de la Secci-m 5.® de la tíecr tiltil Sub D.retc ou, sita eu la cailede Mercaderes núm. 2.
1.	® El arrendamiento será por el término di tres años, adju licándos» al m«*jor postor.
2.	* El arren latario depoiitará p »r vía de fianza en la caja de es»a oficina el importe d¡ uua mensualidad y satisfará los alquileres por mese« adelantados.
3.	p El aireudutario cou-ervará ydevol-J verá la tinca eu el mismo estado que la reciba, reparando los despeifj< tos que en la misma aparecie en al li m m de la entrega.
4.	3 No p mrá el arrendatario hacer inno-vacii lies en la cu««, sm juevia i-u orizacion, quedando á boaifioio ile la rnism i ias que se realicer.
5.	3 Este coutrat) no podrá traspasarse á otra perioni'-
6.	3 Las proposiciones se liarán por escrito, rechazándose la# que no eubiuu el tipo. E'. cnao de [ireBOutarse dos ó mas iguales se abrirá puja verbal durante cinco miuutos.
Coi simo de ganado.
El Exeme. Sr. Director Goneral de Hacienda, se bu set vi lo d aponer se procada A la s i -basta del con umo de ganarlo de las jur's ñuco-n a municijiales que so exj resau á cqrttinuaci >n, bajo los tipos que se indi au y con s fie iou ■ 1 pliego de condiciones que se inserta id pié de este anuncio.
Di ibas subastas tendrán lugar en los di. s que se expresan á las doce eu punto de la mañana, siendo simultáneo ou esta Sub-Direcchm general y en las localidades respectivas á que parten :zca ol coutumo por el cual se abro lici-tai íod.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Martes 24 de Julio de 1877.
Colon y su juiisdiccion. 8 7500 oro-al nñ >. Caney.................. § 408 oro al año.
Habana 30 de Junio do 1877.—Ei Sub Director general de Hacienda, F.dd Guerra..
Pliega de condiciones para ol remite eu sub .’-
ta jiública del irapuest: sobre consumo fio
ganado.
I.3 La3 suoastas so verifi<arán s'nAcueamente en el mismo dia y hora oq la S e e . -ría Sub-Dirección de Hacienda y eu las Co ec-turías do ramo de la localidad respectiva, un las Juntas comjiuestas en ia Habana j»or e Ad-rninis ivdor de líenlas il» la mis.ua, del Le r :d.-Consultor de Ha ienda, dil Contadcr de la iu -dicada dependencia y de| oficial fiel n< g cía i -que actuará como tíecretari« .
2.	3 El contrato s) liará por dos años ; o se contarán desde el dia que obtenga su ps- -■-siou el reruatiinte, j'révia la prestación de 1 fianza que di t r nina la condición 13¿
3.	3 No 8) admi irá i proposiciones que n > se ajusten al mo lelo q te se abornpañu, q ie . •> exceda leí tijio señalado en el un me o y c cual no se anompuñi la carta de pajo del fie ó-sito de qu» habla la condición 6. 3
4.	3 Para ser rematador se necesita n « tener incapacidad legal, ni ser fien I- : • la Hacienda.
. 5.3 Pueden hacerse j>rop >s;ci ucs p o ru pl i igo separado á uno ó fliis di ir ■- m ci.iales expresando eu los sobies o: a jó estos.
6.	3 Para la presentación del.«» prop cioni-s es requis-t > indispensable ac^m ¡ n «ó lula de veiindid, curtí de pago que babdr do; o itad > t-a el Tesoro 1» i • -te respondiente al 5 por 100 oe las tuui.
da» erm i tipo p ira la sumista., cuya , a iti u . -rá mmed;atam .nte devuelta á los qñe ¡ ut. ten adjudicatarios, res jrváudo e el do- ó it-* rematador basta el otor-ga.uueDtj cíe lt» aa . que d J)s preslar.
7.	3 L is propo3Íéion-'S so ha- í.-i p ' cerra lo con arregio al molí'
sanilo en letras 1<* oantida ( jn-o ;:t>	■'
para obtener la adjudicatio i.
8.	3 Los.pliegos pue ten presen: a tintaiiente enia tíeoretaiía tíub-D.reeciv.n ó eu