w«,,. ■-jfcscjMrxsvrg iHÉMMianMMMMMNI
QUINTA SECCION.
El Juzgndo do Puz del distrito del Pilar, á enrgo.del Ldn. I). Lui-* Pifia y Pajtraua, se ha trasladado á lu calle del Emped:. Jo udmeio siete.—Loque se anuncia al publico para general conocimiento.—i-Iabaua Setiembre 26 de 1877.—Joaquín Royé, ¡Secretario.
sSRffSHSi'WW1

-TtntriifTH-nniiMr ** '«w ms&Bœsa&mffSPim

víiirmiv mii>m iwi’swftti
12
i 1 .(u/.gado de paz del di.sl rito del Pilar, íi cargo lioy del Sr. Ledo. D. Juan Pablo Tofiarely por enfermedad del propietario se lia trasladado á la calle do Paula nú-mero 41.—Lo que se auuucic. al público para general co-noi'iruieuto.—Habana Setiembre 28 do J877.—El Secretario, Joaquín Royf*.	A O 5
AUTOS.
Den Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera Instan -
cía d?l distrito de la Catedral.
En los autos promovidos por la sociedad de San Ponían y Compañía contra la da Calvo, Bolívar y Coni-parita en cobro de pesos, lie dispuesto se requiera á la so ledad ejecutada con el mandamiento de ejecución que ti la letra dice.— 'unlquier alguacil délos de este ,iu/.¡nulo con asistencia del actuario ú'otro que dé fé requerirá á la sociedad de Calvo, Bolívar y Compañía de i ste comercio para que en el acto dé y pague á la de San Román y Compañía de esto mismo vecindario la cantidad de dos mil cincuenta y siete pesos cincuenta y seis centavos en billetes-dcl Banco Español, que os eu deberle, importo do cuatro pagarés; y no verificándolo i ro ederá it embargarle bienes equivalentes A cubrir dicha cantidad, sus.Intereses, costas causadas y que se cu usaren cuyos bienes depositará en persona de arraigo observando al hacer el embaigo lo que dispone el aní-culo novecientos cuarenta y nuevo de la ley de Enjuiciamiento Civil y cuidaudo el actuario de citar de remate á los ejecutados dando cuenta. - Habana y Agosto 14 de 1877.— Ordufía.—Por maudado deS. 8. Francisco de (’astro.—Que así lo tengo maudado.—Habana Oetu-bre 1? de 1877.—Orduña.—Fraucisoo de Castro.
A 7
A consecuencia de !a testamentaría concursada do 1). Juan García ds Cftceres. ha dispuesto el Sr. Juez de I l imera instaueia del distrito de Jesús María (pie eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber A todos los herederos del citado O. Juau García do (.’aceres, que por no saberse su domicilio no haya sido jiosiblc ni tllicarle personalmente ni por boleta el auto de ‘¿O de Mayo del corriente afio, en vista de la conformidad de los acreedores respecto al remate de la fiuea ¡decía A las responsabilidades del concurso, cuya linca se luí maudado subastar nréviosu avalúo por peritos que nombrarán uno'por cada* párta habiendo hecho ya su designación el Sindico y los herederos que han sido notificados, para que en el término prefijo de quinto dia cora parezcan ante el Escribano actuario A manifestar lo qiio t“cg til por conveniente sobre el particular deque s- trata, en el concento deque si no comparecieren dichos herederos en el término referido se les tendrá por con orines con el perito que h inelejidó sus demás hermanos. y coherederos y se procederá ¡i practicar la one-raeiou sin mas demoras. Habana Setiembre 20 de 1877. Eugenio Pontón.	A O 6
A virtud de la cuarta sección de la quiebra de D. Vicente Manir, ha dispue-toel Sr. Juez do primera iiif-tiiucia de esta villa se publique el nutoqueá la letra dice.
« -l.'ili A ntonio 28 de Setiembre de 1877.—Vistos: se seflala
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y omp'azo á O. Serafín Hoyes cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se présenlo en la cárcel pública de esta villa, á descargarse cíe la cu pa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por lesiones á O. Pablo v ruca: ciertoy seguro de que si a«ílo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por hábiles Jos estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites do la causa.— Oolou Setiembre 2> de 1877.—José G. Ledon. Pormau-(iado de 8. 8. Guillermo Escobedo.	E O ti
Don R afael de Zárate y Sequera, Juez de primera in3 tancia del distrito del Mnnserate en esta ciudad.
Par este primer e licto se convoca á loa que se con sideren con derecho á heredar á D. losé .Maria Géinez, natural de San Adriano, de ia Veiga eu Galicia, di 4!) afios, hijo legítimo de D. Antonio y de Di Rosa Novo y casado con D? Gregoria Gracia para que en el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado á deducir sus derechos en el concepto deque ya se lian presentado optando á dicha herencia la referida Di Gie goria Gracia y su legítimo hijo D. PeJro Alberto, bajo apercibimiento que de no hacerlo les parará el perjuicio me haya lugar.-Habana Setiembre 18 de 18 7.— ael de Zárate.—Por mandado de S 8. Fernando Novell
E O 3
Don Pablo Bango y Rosales Juez do primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Acosta, para queeu el término de nueve dia3 contados desde esla fecha, se presente en la cárcel pública do esta cabecera, á descargarse de la culpa que ie resulta en Ineauaa que se le sigue por hurto dedos machetes A D. Loreto Colina cierto y seguro ¡le míe si así io hiciere se lo oirá y administrará jusiicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Alacranes Setiembre 13 de 1877.—Pablo Rango.—Por su maudado, Venancio Díaz del Villar.	E O 5
; . Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, j llamo y emplazo á D Andrés Pilcto, cuyas generales se ignoran, para queeu el término de nueve (lias contado-¡ desde esta fecha, se presente en !a cárcel pública de esta cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de renes del ingenio «.Santa Rosa,» cierto y seguro que si así lo hiciere solé oirá y administrará recta y cumplida justicia y que de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificado ms y demas trámites ulteriores.—Alacranes Setiembie 13 del877.—Pablo Baugo.-Por su mandado, Venancio Día/ del Villar	E O 5
Don Eduardo Ordufía y Merry Juez de primera ins tanda del distrito de Ja Catedral.
P< r este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Nicolás Pujo), corredor,y á D. Miguel Busquéis, del comercio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de uueve dias contados desde la fecha, se piesenten en la cárcel dé esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en ¡a causa que se les sigue por estafa frustrada por medio de falsificación, segures de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se Jes declarará en rebeldía y por bastantes ¡os estradas del juzgado con quien si entenderán las notificaciones y (lemas trámites del juicio.—Habana Setiembre 30 de 1877.—Orduña.—Biruardino Suarez.
E O 6
Porestemi terceredicto y pregón, cito, llamo y: enfi-
esta quiebra consistentes serio del Caimito v ntre-mil doscientos ve' cufio español y del dia 29 del cm > para su publica' .■> ,	• r
ceta oficial libro la -¡ brede 1877.—A> tooio de A conseeiu nebí fie I el remate de I03 biei.es ei ha dispuesto el -r. Jaez villa por ante mí. se sados bienes co'isis'entes pozo, varios muebles de l>
n dos oasas situadas en el cargo; justipreciados en diez •	' li nta centavos oro del
1 el acto la audiencia • de su mañana.—Y n ( ros seguidos do la Ga 1» — 1 ni 'ntouio I? de Octu-P i	R O 5
• s <iiiic ie ins promovidas para 1 • r •mii-i .1 1 ». Andrés Iglesias; de M-inr'i .i instancia de esta ion á pública subasta los expre-1 en un solar con su« cercas y i beria y uso particular del su
presente en persona ó por cédula y por medio de edictos y Gacela oficial de la Habana, haciéndose saber al («r, juez t 'emisario según .se solicita en forma legal formándose la cual (u sección r011 el presente escrito. Ló proveyó el Sr. D. Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués do la isla y Juez (le primera instancia de esta villa y su distrito y ¡o firma P°r ante mí de que doy fé.—Isla.— Antonio de Porto.—Siendo los acreedores del susodicho jUnruz tos í-iguientes: ei Sr. Canónigo D. Ramón Auiie-vu, Ti encoco, Primo y Compañía, Meyer y Tapiu, Oli-varez, González y Compañía, Boto y Luna, Garol y C? D. Ramón González Granda, D. Antonio Arias, Ferran y Compañía, Claré, Mcnende/. y Compañía, los dueños lie la locería «El Cometa» Lope/, y Fernandez, el dueño de la peletería «La Elegancia» Zubillage y Compañía, D. Antonia G ms dez, Martínez y Barrera, Giber y Primo, 1). Hahisthiuo y D. José Vidal, B? Eucarnaciou Hernández y D? Emilia Mam/, veeiuosde la Habana,
I)	. Francisco Nuñez y D. Andrés Garda, vecinos del Cano, D. Ainhés Ntifie/, parlldario de D. Felipe Cari Mili,i, de Hoyo Colorado, I), loié Acesia, de Guatuo, ju-1 i (dicción de Bejucal, í>. Csidro Hiriil>íldez y D. Jaime (irull. Guayabal. I). Gabriel Martínez, Artemisa, y D. ,'nhtto Yuccry Maro/, -té Gunniijay, I). Ramón Guardado, D. luañ U" alnas y I). Pedro Hernández López di esta villa, I). Miguel Heruhudcz, D. Juan Rnlloba, D. Francisco García, de Vereda Nueva, D. Juau Gnu» za’i z, D. Joaquín Valiente y D. Juan Regalado, de Ceiba del Agua.—Y para su publicación eu tres mima-
•ros seguidos do la Gaceta oficial libro la presente.— Bau Antonio 28 do Setiembre de 1877 —Antonio de Porto.
A 06
El fír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu los autos seguidos ppr D. Francisco Cintas con D. Miguel de la Puente sobre cobro de pesos, se notifique por tres números al expresado D. Miguel Puente, lu sentencia dictada en dichos autos en 2‘i de Agosto último, cuya paite dispositiva dice.— «Que debía declarar y (iíeclaraha cou lugar la demanda propuesta por D. Francisco Cintas contra D. Miguel Jo la Puente, y eonJenar, pomo condenaba á este á que dentro do tercero dia dé y pague aquel la suma de mil ciento sesenta y cuatro pesos cincuenta centavos y adornas A indemnizarle loa daños y perjuicios recibidos y que se acredituien y al íntegro pago de las costas del juicio—Y cumpliendo con lo mandado libróla presente en lu Habana en I? de Octubre de 1877.—Manuel Barrito.	A O 0
JEBICTOS.
Don Mauricio de la Muela y Negrete, Escribano de ac
I naciones habilitado del juzgado de primera instancia de llei'VáS.
Certifico: que en la cnus» que en este juzgado se sigue contra Telesforo Muñoz Sánchez, por envenena- , miento de aguas se llalla la requisitoria que Copiada á la letra os como sigue:
Requisitoria.—D. Alejandro Rodríguez del Valle, Juez
de primera instancia del partido de Hervás.
Por a 1 reseute, cito, llamo y emplazo como comprendido en el número lv del artículo ciento veinte y nueve Je la Jjoy de Enjuiciamiento criminal a Telesforo Mi fin/, Sánchez,cuyas -( fias se expresan á continuación y que se su pona se milla en la lila de Cuba, para que j dentro del término de cuarenta (lias contados desde la publicación de esla requisitoria, comparezca en este juz- • gtifio para ia práctica fie una diligencia judicial acordada en la causa ipio se le sigue por daño, apercibido de que si no «e presente se antes de trascurrii dicho término será declarado rebelde y le pararán ios perjuicios á que hubiere lugar.—Al mismo tiempo requiero á las autoridades (ir todas clases y agentes de policía judicial par» que procuren averiguar el paradero d I re.’eriilo Teles -Joro Muñoz Sánchez y una vez averiguado lo pongan 01 conocimiento de este juzgado.—Dado en Hervás a 2¿ de Fuero de 1877.—Alejandro Rodríguez del Valle,— Por su mandudo, Mauricio do lá Muela y Negrete.—Be fias del procesado Telesforo Muñoz Sancnez, es natural y vecino de Móntemayor, provincia de Salamanca, soltero, sirviente, de veinte y un años de edad, de estatura alta, pelo casiafip, ojos azulee, color bueno, cara laiga, sin pelo de barba, viste chaqueta azul con botoms amarillos, 1 animen de pullo del país y zapatos (ie becerro.— Mu» la.—Lo inserto está con Ibi rae Cou su origina! á que 1110 reíieio.—Y para que conste cumpliendo con lo inundado pongo la presente que visada porelSr. Juez, firmo en Hervás á 25 de Agosto do 18(7.—Mauricio de la Muela y Negrete.	E O 6
J)	ni José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-
tinguida Orden española de Cáilos tercero, Promotor fiscal ile ascenso cesante, Juez de primera ins
tanda Interino de esta villa.y su jurisdicion.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Federico y Pastor, cuyns generales se ignoran, pertenecientes á la dotación del i n • genio «Santo Domingo» para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública deestu villa á descargarse lie la culpa que les resulta en la causa criminal formada por homicidio del ne. ro Norberto criollo ciertos y seguros de que si así io hicieren so les oirá v ailmiuhtiará justicia ydo lo contrario se lea declarar i rebeldes y eomumace.« y 1 >r bástantelos estrados del juzgado pma todas las notiepcioues hasta sentencia.— Colon Seto mbre 10de ¡877. — losé G. Ledon.—Roy mandado do S. 8. Pedro Garda.	E O 1;
Por esta mi tercera calla de edicto, cito, llamo y enr lazo A !>. Juan Doce, natural do Galicia, soltero, de 37 años de edad y serano y vecino de Matanzas, piara que eu él lOrinim de nueve dias se presente en la cárcel pública (le esta villa, á descargarse de la culpa que le re.- lilla en la causa criminal formada por desaparición de una cajú de género del paradero fie Guareyras; cierto y‘seguro de que si asi lo hiciere 80¡”Je oirá y administmia justicia y de lo contrario se le declarará r, belde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon Setiembre i i de j877.—José G. Ledon.—Por mandado de 8. K.— Pedro Garda.	E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto, cilo, llamo y emplazo á i). Felipe Castro, vecino que (uéde Jovel huios y de piole.-ion sastre, para que en el término de» (lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse lie iá culpa (jue le resulta eu la causa criminal forma por luirlo do varias pínulas á D. Ignacio Obies Con/,ale/., cierto y seguro de quo si asi ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contralio se it déeauará rebelde y contumaz é iucursp en las penas de Ja ley y por bastante los estrados iki juzgado para todas i: s notificaciones.— Coion Setiembre 10 de 13/7.~JU^¿ Ledon.—G. Por mandado de 8. 8.—Podro Gaicia
JE O o
dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta dudad, á descargarse de la culpa que los resulta en la causa que se leí sigue por estafa por medio (le falsedad; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrara justie'u y en caso contrario so les declarará tebeldesy por bastante los estrados del juzgado cou quien se en tendeián las notificaciones fiemas trámites del juicio.— Habana Octubre l? de 1S77.—Orduña.—Bernardino Suarez	E O 5
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito
de la Catedral.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á MivThoinás Harrison, natural de New-York, curado mayor de edad, ingeniero y vecino que fué de la calle de los Desamparados rdinero 32, con el fin de que dente 1 de nueve días se présente en este juzgado sito eu la calle de Compostela número 1(19 ante el actuario, pala hacerle sobre que la causa que se formé por muerte de D. Domingo Scoaues trabajador que fue en la fábrica en const ticcion de los alma' enes de San José de la cual fue director el Harrison. se sigue contra él, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se Je oirá v administrará jus-icU y de lo contrario se le dec'afaié rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los traiui -íes que senil necesarios.—Habana Setiembre 1» de 1.377. Felipe Sánchez Romero.—Por su tn Hulado Francisco,
< Reguera.--Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente eu la Habana fecha utaupra.—Francisco O'eguera.	K O 4
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Ahoga
do de los Tribunales del Reino; Vicario Capitular
de este Obispadoy Sedo vacante, etc.
Por cuanto se tiaiia vaeanle por haber contraido ma trimonio I). Antonio Coruelio González la propiedad do la capellanía de ochocientos uic/. pesos de principal, (jue mandé fundar DI Maria Rita López de Viiiaviceucio y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á’bu obtención para que dentro dc30dias& contar desde la publicación de este edicto, quo damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir elque los asista, apercibidos deque pasuda dicha dilaciou se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 28 de Setiembre de 1877.—Ledo. Sebastian Pardo.—Por mandado de 8. 8.
I i tina., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial libro ia pre-.seü(2en la Habana en 28 de Setiembre de ÍS77.—L. José Francisco de Ayala.	E O 5
D011 Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pedros«, cuyas generales so ignoran para que dentro de nuevo dias so p estille en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en 7a causa criminal que so le sigue por hurto de prendas á D. Joaquín Soler, ciertoy seguro que si asf ¡o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iu~ curso en las penas do la ley y por bastantes los estrados iel juzgado para ios trámites que ocúrran. — Sabana 24 de Setiembre do 1.377.—Eulogio de Velarde,—Por su manda.io, Manuel Barrete.	E O 6
Por esta mi tortera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manual Goeuaga, natural de Vizcaya, como de 23 á 30 años de edad y reparador que fué dé la prolongación dé Amarillas, para que dentro le nueve di.s después del último anuncio se presente eu la cárcel pública do esta villa, á descargarse de ¡u culpa que lo resulta en la can-a queso le sigue en unión le D. Pablo Izquierdo r lesiones y rula; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no seie declarará rebelde y con -tumaz é incurso eu las penas del» ley y por hábiles los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites de la expresadacausa.—Colon 25 de Betiemore de 1877.—José G. Ledon. Por mandado do S. S. Guillermo Escobedo.	E O 6
Por esla segunda carta de ( (líelo, cito, llamo y emplazo el moreno Autonio (á) 55 icande, cuyas generales se ignoran, para quo dentro.de nueve (lias se presente eu la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que io resulta en la causa criminal que se le sigue por luirte (le dinero y prendas á D. Ramón Masón; cierto y seguro quesi a*i lo hiciere seie oirá y administrará tecla y cumplida justicia y de lo contrario s • le declarará rebelde y contumaz é inoursoen las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana SétU-mbro 25 de 1877.—Eulogio ■Je Velarde.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 3
Por este luí tercero edicto, cito, llamo y emplazo á I). Eugenio Quiutln TUimon y Valúes, hijo de D. Eugenio y D? Joaquina, natural de Giiinei, soltero, de veinte y cinco años y del comercio, parq 11 qe dentro del Kraimo de 9 dias se presente cu la cárcel ue osla ciudad, á ieseargarse de la cu Ipa que ie resulta eu ia causa que se le sigue por estafa á D. Salvador Frasebieri; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia ydo lo contrario se le declarará rebol.ie y pop turna/, y por bastantes loo estrqdo« fiel juagado pura los Uámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre 28 de 1877.—Eulogio de Velarde.-Por su mandato, Altillo Galletti.—-Y pira su publicación entres numeres de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado (i: ro la presento, fecha ut supra —Arturo Galletti.
F, O 3
Dou José Valdés Cieufuegos, Juez qe primera instancia
de esta dudada y su partido judicial etc.
Por el pregente se cita llama y emplaza á todos los que se crean aureedorts do ¡os bienes quedados al fa'le-cimiento de D. Miguel Cy-rdá y Busardo. vecino que fué le esta localidad, para (pie comparezcáii en la sala (le audiencia de este juzgado sito en la calle de San Rafael el dia 13 de Octubre próximo cutíante y hora de las ocho de su mañana con objeto de ce ebrar junta rene-ral para el nombramiento ile síndicos, previniéndose a dichos ucieedorcs que solo podran concurrirá la indica da junta los que huyan presentado Jos títulos (le sus créditos y los que lo presenten en el acto: pues asf lo tengo acordado en providencia de esta fecha, recaída en ; 1 testamentaria concursada del mencionado D. Miguel Gorila.—Dado en Saucti-Spíritus á 22 de Setiembre de ' 77.—Jo»é Valdés Gieufuegos.—Por mandado de S. tí. José N. Rodríguez.	E O 3
KWIATES.
A virtud de la primera sección de la quiebra de I). Vicente Maruz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins-Luncta por unte mi, que por tres números seguidos de la Gaceta oiieial se saquen á pública subasta los bienes de
sodiclip Iglesias, tasados.en 4 .1 p°a<>8 oro, habiéndose señalado para que tonga efecto el rematóla audiencia de! dia 18 do Octulic" ont-ánte á '-s doce de sil mañana.—Y para su publicación en (res números seguidos de la Gaceta oficial libro a presente -"'mi Antonio 28 de Setiembre de 1877.— Auto io d ' Parto.	R 5
En las diligencia' f r ala por fallecimiento do DI EnriquetaCarbonell y ' !n • 1 natural qtioera de Francia ha dispuesto el 8r. .1 u ,. Jj primera instanoiadel distrito Sur de esta ciudad que en Iros, números eonsecuti vos de la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia ocho de Octubre próximo para que á los doce de su mañana y en almoneda pública se proceda ai remate de varios muebles y otros efecto.« que pertenecían á la expresada Carbonell, depositado todo en ia calle de Daoiz número 21 tasados en setenta y cuatro pesos ochenta y cinco centavos en metálico.—Matanzas 25 de Setiembre de 1877.—Federico Rosado. R O 5 En virtud del presente lie- dispuesto se anuncie nuevamente ei remate de una casa qne quedó entre los bienes de D. Sixto Montevenle situada en el pueblo,del Mariel, calle de Villanueva número uno esquina á la ie San Antonio, por lo, cual S3 encuentra señalada con el número once, retasada por peritos un dos mil quinientos pesos noventa y cinco centavos oro, cuyo acto se verificará en Ia3 puertas del j uzgado del dia ocho de Noviembre próximo.—Habana Setiembre 28 de 1877.— Euloáio do Velarde.—Por maudado de 8. 8. Rafael, del Pino.	R O 5 |
Por el presente edicto, cito, ilamo y convoco á los que quieran ha^er proposición á una máquina de doble acción y de cuarenta caballos de fuerza, con sus bomba.*, dobles válvula«, uu regulador para dicha máquina, una máquina bomba, una palla de vapor de cincuenta cuba líos de fuerza patente R:ik de poco liso con diez tubos le repuesto, un raioz con sus cadenas para halar tozas por medio de vapor, dos fluses para chimenea de veinte V odio pies de largo, un cepillo dehierro completo, once ejes de extensión de tres pulgadas, con sus cuellos, una paila de hierro fuudi lo para agua, un aparato para aser-rar tafijas en cinta, con dos bancos, 1111 mareo para sierra vertical grande con sus dos guias y dos hojas, un carro para la sierra vertical completo v nueve rolletes de madera dura, tasado todo eu seis mil desoí utos veinte y tres pesos oro. para cuyo remate se ha sofiafiido el dia 5 del entrante Octubre á las doce de la mañana en el juzgado situado en la calle Ancha dil Norte número noventa y tres, y cuyos efectos están depositados en la fábrica de velas yjubou «El Silencio» situada en la calle del Matadero número uno, para queel quequieru hacer proposición ocurra el d a señalado al lugar de ia subasta ó antes á la escribanía del actuarlo á instruirse.— Que asilo tengo mandado eu los autos seguidos por D. Miguel Roca y García, sobre restitución de la fábrica de velas y jabón titulada «El Silencio,» é incidente form ; -do para tratar del cumplimiento del fallo—Habana y Setiembre"26 do 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mau lado de 8. S.—Gabriel de Salinas.	R 4
El Sr. Juez de primera instancia Je esta ciudad por unte mí ha dispuesto, en los autos promovidos por 1)7 Benita Vilailouga solicitando el remato de los bienes quedados por fallecimiento de I). Narciso Calzada, que el dia 25 (le) entrante mes de Octubre á la* once de su mañana y en las puertas del juzgado tefigs efecto el ei tado remate cuyos bienes son lo * siguientes; una cus 1 de manipostería y tejas con todos los utensilios de la dulcería, panaderfa y bodega, sita en la calle Real de esta ciudad esquina á la de la Nueva; seis esclavos nombrados José Silva, de cuarenta y siete años; Juan Quintana, le treinta y seis, coartado en quinientos cincuenta pe-os; Jo3é Inés, de treinta y dos, coartado en doscientos noventa y ocho pesos; LeoHcioRedottra, de veinte y dos años y María Redortra, de veinte y seis y Telesforo Puibert, de veinte y tres; ocho mutas para arria; un caballo de-silla; una yegua alazana; otra vieja; una Ídem prieta carefii; una Ídem oscura; un caballo dorado de carga y una potranca alazana: cuyos bienes to lo* han ido t liados en nueve mil trescientos nueve posos sesenta y siete centavos; adviniendo qu > no se admitirá- proposición que no cubra el preojo .dado en tasación y une el que quiera instruirse mas latamente podrá ocurrir íi la e cribanía del acuario donde podrá examinar los au tos.—Bejucal Setiembre 27 de 1S77.—Gaspar Harona.
R 4
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Ferro á coonseeuencla de los ejecutivos seguidos por I). Ramón C. Ferro cont. a la sucesión do 1)7 Luisa Alvaro/, «obre peso«,se lia servido señalar el dia diez y :eis de Octubre próximo á los doce en el juzgado sito Ancha iel Norte número 93, para el remate de las casas ca1 zafia fie Jesús del Monte números- quinientos sesenta y quinientos sesenta y dos de mam: esteria y tejas tasada a primera en circo mil ochocientos sesenta y cinco pesos treinta y cuatro centavos y la segunda en cinco mil ochocientos cincuenta pesos veinte y tres centavos á fin lequelosquc quieran hacer proposiciones ocurran el dia lioia y lugar expresados y untes á la escribanía para mas pormenores.—Habana Setiembre 28 de 1877.—L Luis Rodríguez	R 4
Fu los ejecutivos seguidos por el L. I). Joaquín Pórtala contra I). Atanoslo Banavldes sobre pesos, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito Norte de o«ta ciudad por ante mí que por la Gaceta oficial de la Habana se anuncie al público haberse sefla-
r
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
No habiéndose reunido el número suficiente de acreedores que previene e) Código vigente para el nom lira:..lento do Síndicos de la quiebra lie la Sociedad de Lliteias y Suarez, he dispuesto se citen nuevamente á todos sus acreedores para que el dia 25 de Octubre próxi 1110 á las doce del mismo se reúnan en el lugar que designe el comisario de dicha quiebra I). Narciso Gelate, quien lo participará anticipadamente á dichos acreedores en las correspondientes circulares, á Üu do qua procedan á dichos nombramientos en la fot-maque previene el (76.ligo vigente.—Habana 28 de Setiembre de 1877.— Eulogio (le Velarde.—Por mandado fie 8. 8.—Rafael del Pino.	E O 5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ia causa que por ante mf cursa por homicidio de un hombre blanco desconocido cuyo cadáver se encontró en el glacis quo hay frente á la calle de Chacón entre las de Trocadora y Colon, lia dispuesto que por tres números consecutivos 'lo la Gaceta oficial so convoque á todas las personas que crean conocer al finado para que dentro de te c ro dia se presenten en este juzgado á manifestar ornen sea dicho individuo, así como «i tieue 6 no parientes en esta ciudad.—Y para quo !o dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro el presénte en la Habana á 27 de Setiembre de 1877.—Fernando Novell.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-daiupj, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Lázaro Rodríguez, á lid de qne comparezca en este juzgado sito calle de Compostela número 10), á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto do .justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 18 do 1S77. Rafael fiel Pino.	O O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto"por ante mí que por tres números déla Gaceta oiieial se convoque á D. Francisco y D. iu.111 García, vecinos míe so dijo eran do la calle de los Corrales entre Indio y Sin Nicolás, par 1 que dentro de tercero dia después do! último anuncio, se preueuten comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Setiembre 26 do 1877.— Jo-é A. Portocarrero.	O O 3
El Sr. Juez do primera instancia del disrilto de Monserrate, de esta capital, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la-Gaceta oficial de esta ciudad á D. Juau Ventura del Castil o, vecino quo fué do la calla de Jesús Peregrino número 12, para que comparezca en este juzgado, Escobar 57, con el linde evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana Setiembre 26 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 3
Don Autonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ins-cia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco los que se crean con derecho á heredar a D7 Felicia Arango y Garda, que era de esta naturalidad y vecindario y falleció en 1868 para que dentro del término de treinta dias comparezcan á dedu-irlo.—Que asi io he dispuesto en los autos (iel iutesta do de dicha Arango y García.—Habana Setiembre 7 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salina-«.	C O 3
El Sr. Juez (lo primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres uú-mc-ros déla Gaceta oficial se convoque ;d moreno Bru no Lazo, á fin do comparezca eu este juzgado, sito cálle de Com pos tela número ciento nueve, á primera audien cía á las once de su " añaua, á evacuar un acto dejus Mein 0:1 causacriminal.—Habana Setiembre 19 de 1877. Rafael del Pino.	O O 3
El 8r. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres númeres de ia Gaceta oficial á D7 Matilde de la Rosa, vecina que era de la calle de los Angeles número 48, puraque dentro de tercero dia, del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar ua acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 28 de 1877.—José A. Portocarrero.	C O 3
El &r- Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto qüe por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los morenos Felipe Encobar y Domingo Campos; á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compos tela número ciento,nueve, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877. -Rafael del Pino.	C O 3
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito del
Cerro, por arte mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Uuceta oficial á D, Santiago Ituilobay Cosío, natural de Asturias, soltero, del comercio, hijo de I). Ramón y D7 Maria Josefa, de treinta y un años de edad, á fin de que dentro del término de quiutodia se presente en este juzgado, sito calzada Ancha del Norte número noventa y tres, á fin de que designe letrado y procurador (pie lo deñenda y asista en ei traslado que se le confiere do los cargos que contra 61 aparecen en la causa que so lo sigue en unión de otros por falsedad y estafa.—Habana Setiembre 17 de 1877.— Gabriel de Salinas.	C O 3
El Sr. D- José Gregorio L don, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ñor ante mí ha dispuesto en la causa formada contra el moreno José Resurrección Pérez y otros por hurto de tablas y sospechas (le huí to de una albarda por el primero, que por tres números cousecut, vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Cantón cuyas generales se ignoran á nu de quedentroile nueve 'lias despuesdel último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia cu lu expresada oausa.—Colon Setiembre 25 de 1877.—Guillermo Escobedo.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Camilo Mosquera, á fin ile que comparezca en este Juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causacriminal.—Habana Setiembre 20 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
EISr. Juez de primera iustaucia fiel distrito de Guadalupe, por aute mí lia dispuesto que por tres números fio la Gaceta oficial so convoque á D. Juan Vargas y Vego; A fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela amero 109, á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.— Rafael del Pino.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia dé esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas cercanos fie D. Manuel González natural de Pinar del Rio, vecino del partido del Mariel, soltero y de 28 años para que dentro de quinto illa comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren ó uoser pal te en lu causa que s:; instruye por homicidio del expresado que se hallaba colocado de seguruo boyero eu el ingenio Angosta.—Y para su cumplímienio libro la presente.—Guauajay Setiembre 26 de 1877.—Antonio Perez.	,	C O 3
PARTE NO OFICI AL.
HABANA 4 DK OCTUUIÍE D1Î 1877.
ido e' diez y nueve del entrante a 'as doce de su mañana para el remate fie una finca situada en Jfgüey Grande pprtido de Macurives cuartón del pueblo del mismo nombre, comprendiendo su área veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro arcas y cuatro oentiareas y la sierva Luisa criolla, de diez y seis afios i on su hijo como de seis meses, tasado to lo en la suma fie cinco mil cuatrocientos setenta y dos pesos en oro español.—Y cumpliendo con io mandado libro el presente.—Matan zas Setiembre 22 de 1S77—Luis do Zuriarrain Tolosa.
R 4
Don Recaredo Rtiiz Cortejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de T>!e i.
A consecuencia de los ñutes seguidos por I). Joaquín Uovira y Serrada ooutia los menores D. Francisco y D. Lúeas de Montero en cobro de pesos, está dispuesto se saque á remate la casa calle de la Fer.nandina número 18, tasada en iasuma de mil quinientos cuarenta y tre« pesos ochenta centavos en oro, cuyo acto vendrá efecto el 'ia 19 del entrante mes de Octubre á la« doce del mismo en Es puertas del juzgado, silo en lu calle de Compostela número 109.—Habana Setiembre 26 de 1877.—?Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lancia.
R 2
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte- de esta ciudad eh los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manuel de .limeño se .dispone se saque nuevamente »1. pública subasta por término de veinte illas uña casa situada eu la calle de Riela número 24 de la propiedad del deudor, retasada en once tnil setecientos ochenta y siete pesos óchenla y seis centavos en oro del cufio español s.!t»' des. contar los gravámenes, señalándose para su remate ¡es doce de! din J9 de Octubre próximo.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 19 de Setiembre de 1877.—Antonio de Bandoval y Domínguez,
R 22
En los culos seguidos por la renresentacion de la menor DI Merced Morales contra D> Josefa Larbe, en cobro de pesas, ha dispuesto e! Sr. Juez de primera íus-taucia del distrito Sur de esta oíu bol, < ue en vc-iute números consecutivos do la Gaceta oficial do Jn Habana, se publique estar señalado el dia 16 de Octubre próximo’ para que á las doce (le su mañana y en ¡as puedas del juzgado se proceda al remato de una casa do mampo*té-«ía y teja, situada en la calle de ( ¡elabf rf número «escuta y seis, retasada eu nueve mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta y dos centavo* oro fiel caño español; con advertencia de quo no (y; admitirá proposición que lio cubra jos dos tercios de dicha n tasación y que el contado que se ofrezca, deje fie sor suficiente á solventar las responsabilidades fiel Juicio, estimándose también como contado, el reconocimiento .fie dos mil trescientos cincuenta posos oro, con las. condiciones que están asegurados er. la misma finca, ¡i favor de la expre-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe |v-.r aute mí ha dispuesto que por tres número-. de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón raudo y Suero, á fin da que comparezca eu este juzga do, silo calle de Compostela c imero ciento nueve, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Se tiembre 19 de 1877* Rafael del Pino. C O 3
Ei Sr. Juez da primera instancia de este partido judicial ha mandado que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Simón Cano asi como á lo.s de -mas parientes de I). Agustín Cano, para (¡no dentro de quinto dia después del último anuncie, comparezcan tn este juzgado A manifestar si se muestran parte en la civ sa formada por homicidio del referido D. Agustín Cano.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Quanajay Setiembre 26 de 1877.—Antonio Perez.
G O 3
A consecuencia de eau«a por incendio eu los ingenios San Pedro y otroq el Sr. Juez de primera instancia Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos se ha servido disponer por ante mí la con vocatoria por este medio de D. Serapio Roque, para que en el término de quinto dia después de la última publicación so presente en este juzgado con el fin fie evacuar un acto fie justicia.—Y para sus efectos expido la presente, en Alacranes á 19 fie Setiembre de 1877. —Venancio Díaz del Villar.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al m reno Múreos Criollo, á fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa crimi-ai.—Habana Setiembre 18de 1877.—Rafael del Pino.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí que por tres números (le ia Gaceta oficial se convoque á D. Luis Quie-iiou, á fin de quo comparezca eu este juzgad ó, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un act > de jnstleiaen causa criminal.—Habana Setiembre,18 de 1877. — Rafael dej Pino.	C O 5
E! Sr. Juez de H instancia ¡iel distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto nue por tres números de la Ga--ceta oficial se convoque á i), Demetria Gareia, á fia de que comparezcan en este ¡uz ra ’o, sito calle de Compostela uúm. 109, á primera audiencia á la-s óucé desu ma-ñana, á evacuar uu acto de justicia en cr usa criminal. -Habana 19 de Setiembre (ie 1877.—Rafael del Pino,
C O 5
El Sr. Jue/ de primeva instancia del distrito de Guadalupe, po • ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Sa Gaceta oficial se convoque al moreno Marcelino Porto, á fia de que comparezca on este juzgado, sito calle de Compostela número 10), á primera, audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa erlminá!.—Habana y Setiembre 18 lié 1877.—R tael del Piño.	COI
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en causa que por aute mí cursa para averiguar si ha habido falsedad'en unos co lieilos otorgados por 1)7
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, ealle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila “•*- J •' g	la
__, calle
, y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr, Regidor D. Fraucisco Ventosa.
Casa general de Demente*.—Diputado en el presen te me.«, Exorno. Sr. D. Juan üeruardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa (ie Beneficencia y Maternidad.-—Diputado de mes, Sr. Prebendado D. Ramón do Amieva.
mana auia. aa; íaael tercer distrito, calle del Agui núm. U7; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; del quinto, ealle de Suarez núiu.3; la del sexto, cal do Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Tu«
DE
PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
MIGUEL GARRIDO Y COMP. Amistad46 esquina á Nepti io.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL
DE VICTOR SANTURI0 Y COMP.
El viérnos 5 del corriente á las cuatro de la tardo, se rematarán por e ta vondula on su Depó* sito, ealle do Cuba núm. 18, y por disposición di 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito do Bolen, on los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro E. Tito, coi.tra el Exorno. Sr. Conde do O-Reilly, do los efectos siguientes, tres grandes espejos marco dorad q dos consolas piedra marmol, una mesa da centro piedra de mármol, dos esquineros do vidriera muy elegantes, dos cuadros do imágenes al óleo marco dorado grandes, dos figuras dé bronce con pedestal de mármol, una mesita redonda, con piedra de mármol y un esquinero do palisandro, retasado todo on 1676 pesos 20 cts. en bllletos dol Banco Español, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
PAUTS Mlí<* VOMICA.
MOLEI’m OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR. Colccccion de todas !as disposiciones de c— ^ip.er general, dictadas por e! mismo. Se ada miten suscricionos en la Imprenta del Gobierud 1 los precios siguientes:
Por tres mese3.. . ,7...
Por seis meses.....
Por un año.........
2
4
8
oro.
oro.
oro.
J. RAFECAS Y COMP,
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas d España.
SOU1EUADEW ANONIMAS.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO Illá PAN O-COLONIAL.
So avisa â los Srcs- accionistas de esta Sociedad para quo en tiempo oportuno présonten las acciono« que posean, en las oficinas do ia misma, calle del Ba-ratillo núm. 9, con el objeto do satisfacer el 5.® y úitimo dividendo pasivo que vence en 1. © de No-Antonia'Gonzalez viuda de Razáb -1, ha 3ispuesto qiae ! viembre próximo venidero, y de hacer la anotación «o treshúmero« de la Gaceta oficia! se convoque á i), correspondiente en las mismas.
Cuií Martínez Vignor, vecino que fué fie Matanzas, na- , Habana 26 de Setiembre do 1877.—Josó E. Mord
safia mear.—Matauzas iJerico Rosado.
12(1,:
Selir-nibi'o iie 1877.
R
-Fe-
CIMTVOCLIlTOüI AN.
El Sr. Juez fie V.1 instancia del distrito do la Ga- i tedral por ante mí, ha dispuesto quo por lies números ¡ ie ia Gaceta oficial se cite paiaque á lu mayor brevedad comparezca eu este juzgado á D. Manuel L "on Caji- 1 gal.—Habauay Setiembre 28 de 1877.—Francisco de Car-tro.	0 0 6 I
El Sr. D. Francisco Vilalta y Rui», Juez de primera . instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic- \ cion se lia servido disponer se convoque por la Gaceta ' oficia! y en nueve números consecutivos á I). Julio Florido y López, de catorce años de edad, aprendiz de tonelero, é hijo de 1). Miguel y D: Mana, para que se presente en el juzgado A nombrar curador que lo represente en la cansa que contra el mismo se sigue por hurto de ocho pares de palomas y dos gallinas y cuyo individuo se dice lieue su residencia eu la esquina de Tejas antiguo liarrio del Horcón y casa de su padrino D. Faustino Rodríguez.—Matanzas Betiembre 27 do 1877.—Antonio de Saudoval y Domingez.	C O 6
A consecuencia de ia testamentar a del ultramarino 1). Agu-tin Trobat \ Balón, ha dispuesto el 6r. D. Sebastian de Cubás y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ante mí: (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai Sargento primero José Otero Fuentes para que comparezca en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve á evacuar un acto de justicia.— Habana Setiembre 22 do 1877.— Alejandro Nuñez.
0 0 6
■a que dentro de quinto dia deslíes del último anunci se presento en este juzgado, calle Ancha dal Norte número 93, á manifestar ai se muestra ó no parte en dicha causa, apercibido de no verificarlo de lo quo haya lagar.
Y	para que lo dispuesto tenga sú mas exacto cumpli-
miento expide la presente, en la eiti iad de la Habana á los ?9 dias dei mes da Setiembre de 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 4
El Sr, Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto que por tres números de la ( .‘aceta oficial se convoque ti I). Francisca Resa lo y Guzman, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y dos año*, albañil, para que dentro dé quinto dia se présente en el juzgado Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia.—Habnua Beliernbre 28 de 1877.—Manuel Domínguez,	C O 4
El Sr. Juez'de primera instancia del distrito de Moneen ate. por ante mí ha dispuesto se convoque por tres ' números*de la Gaceta oficial al moreno Lorenao Laudrianteo (le Yucrento y D? Merced Miranda, veoiuos que oran de ia calle de Esco' ar número setenta y uno, a fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en Cste juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—‘Habana Setiembre 25 de 1877. Zárate.
0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia dél distrito de! Monserrate, par ante mí lia dispuesto que por tres número« (ie la Gaceta oficial se convoque á I), Gregorio 1 Tejedor, vecino que era de la calle de San Rafael entre Rayo y San Nicolás, á fin de que en el término de ter-j cero dia después del último anuncio se preseute en este ; juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
! oficial extiendo !a présenlo—Habana Setiembre 18 de i 1877.—José A. Portocarrero.	0 0 4
¡ El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números ¡ de hl Ga¡ eta oficial de esta Capital a tres personas que , conozcan á D. Venancio Rodrigue/- y Fernandez, escolta que fué del Presid!o Departamental de esta Plaza, para que comparezca en este juzgado Escobar número ( 37. con el fin e evacuar uu aclo de justicia eu causa 1 criminal.—Habana Setiembre 24 de 1877.—Manuel ¡ o-mlnguez.	O O 4
Ei Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judiciaipor ante mí ha dispuesto en laeausa formada contra D. Diego Fernandez Bulnes por amenazas a D. Nicanor López, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se Convoque á 1). Inés Arencibia, cuyas generales se fimo ran á lin (jeque dentro de nueve dias, después dei úl timo anuncio, se présente en este juzgado A evacuar un acto de uvicia en la expresada causa)—Colon Setiembre 25 de 1S77.— Guillermo Eicobedo.	<J O 4
Compañía de Camino de hierro de la SXabai a.
El Sr. D. Ignacio Herrera ha manifestado haberse extraviado los t Luios de catorce acciones, marcadas con los números del 228S5al 2196y del 2833al 2838 inclusive,
’ que en esla Empresa r córese ata la esposa de dicho señor, Sra. D? Serafina Herrera de Herrera, y ba solie tallo e le expida un duplicado de aquellos. De coufo,-mi la i con 1 > acordado para inle* casos por U Jauta ge* l uerat (le accionistas celebrada ed 29 de Febrero de 1870,
I se anuncia dor quince dia* la solicitud del Sr. Herrera, i a '.virtiéndose que si durante esa término nadie se pre-1 sentare á oponerse se accederá á loque eu ella se pretende.—Habana 25 de Setiembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario,
PAR
Ir! MERCASTiL.
PUESTO
DE LA HABANA.
BNTR.ADAS i>í¿ TtSAVESv-».
vap.
con
esp. Ma-efectos á
Dia 3.
De Santhómas y escalas en 11 dias, nucía, cap. Bidaguren, ton. 404,
B. Herrera. Pasjs. 217.
----N. York en 6 dias, vap. amer. Glyde, cap. Tri-
b-m, ton. 2015, con efectos á Mac Kellar. Pasjs. 10.
----N. York en 5 diav, vap. amor. Saratoga, cap.
Samdborg, ton. 2235, con electos á IIam.il ó hijos. Pasjs. 34.
----^N. Orleans y escalas en 7 dias, va i. amor. Emilio B. Souder, cap. Foote, ton; 778, con efectos á Lawton hermano. Pasjs. 12.
SALIDAS.
Para Cayo IIuoso, viv. amor. D. Constock, cap Díaz.
----Boston Vare. amor. R. A. Alien, cap Sahaw.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por B. M,
ttí*.