LA HABANA.
PE1IIODICO OFICIaL DEL «OBIERHO.
Núm 322i
Domingo 7 de Octubrede 1877.-Nuestra Señora del Rosario, y San Márcos y Santa Justina—Circular en la T. O. de San Francisco.
E O FI OI AL.
rimiEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE i.
GOBIERNO general de la isla de cuba.
SECRETARLA.
El Presidente del Conscj > de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—D: Real órdeu lo traslado á V. E. para su con* cimiento y tfeeti s correspondientes,—Dios guarde á V. F. muchos años. Madrid 2 de Agosto de 1877.—Cánovas.
Y dispuesto por c*. E. el cumplimi mto del
Real Decretoque', bleeede con fecha 22 del ou© iije, se publica en la Gaceta de esta ciudad pira general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1877.
El Secretario dei Gobierno General,
R. Jiuiz Martínez.
SECCION DE FOMENTO.—SEGUNDA QUINCENA DE AGOSTO.
Relación de les cíñales.
colonos asi iticos cumplidos y eia arrones que existen e r io- D pisi tos Muni-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fll Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente	1
«Excmo. Sr.—El Sr. Mhmtro de Estado di----------------
ce áeete de Ultramar, con fecha 1¿ del actual ]o siguiente:—Excmo. Sr.—Habiéndose digna- Remedios do <1 Rsy [q* L>. g-] conceder con e«ta fecha en virtud ile exoediente instruido al efecto la autorización necesaria para o! desempeño de su destino á doii José R. Puente nombrado por el Gobierno de ia Union Americana Agente Consular de la misma en Baracoa, tengo la honra de participarlo á V. E. con el objeto deque se sirva dirpouer que por ese Ministerio de su diguo cargo se comuniquen las órdenes oportunas al Gobernador General de la I-la de Cuba, para que en la forma acostumbrada pura los Agentes destinados á Ultramar, admita á dicho sugeto al uso y ejerció! ■> de su empleo, el cual desempeña lioy interinamente por disposición de la expresada Autoridad, que aprobó 8. M. en Real orden de 6 dsl actual comunicada con la misma á ese Ministerio.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Utramnr lo traslado á V. E. para los efectos qus se indican en ol anterior inserto.—Dios guarde á V. E. muchos años.—
Yadrid 28 de Áío to de 1877.—El Subsecretario, Fraucisco Rubio.»
Y acordado por S. E. e' cumplimienio de lapt'diusorta Real órden en 22 del que rij*, se publica en la Gaceta de esta ciudad, para general c rnocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
¡i. Raíz Martínez.
DEPOSITOS.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Por la Presidencia del O .iiseja de Ministros coa fecha 2 de Agosto último, se comunica al Exorno. S>‘. Goberna lor General el Real Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.J se ha dlguado expedir el Real Decreto siguiente:—D. Alfonso XH. por la Gracia de Dios, liey Constitución de España. A todos los que la presente vieren y entendieren sabed; Quo las Cortes hau decretado y Nos sancionado lo siguiente.—Aiti culo piirn* ro. So amplían á lavor Je los Ejércitos do Ultramar, de los Voluntarios y paisanos que hayuu timado parte ó en ade'anto la tomaren en Iub campañas de Guba y Filipinas desde 1868 to los los beneficios otrrgados en el Real Decreto de 19 de Marzo de 1876.—Art. segundo. Se amplían sesenta mil pesetas el eró lito asignado para Academias Militaros en el presupue to General del Ministerio do la Guerra, aplicándose esta cauliiad á los gastos de las pensi mes deg 'acia quo en las mismas hayan de otorgarse por consecuencia cíe lo preceptuado qn el artículo auterior.—Art. tercero. Los Capitanes Genera'es de las Islas de Cuba y Puertc-R coy Filipinas, iniciariu después üe publicada esta ley en los periódicos oficiales, por cuantos medios les sugiera su celo, suscricioi es públicas, encaminad is á reunir donativos para cooperar á la realización de este peusam'euto. —Art. cuarto. Mientras se inicia esta euscri-cion y harta que por el Gobierno de 8. M. so de por terminado, en un plazo que no bajará do un año, á contar desde 'a pacificación del territorio, el Mini terio do Ultramar consignar! en los
Triuidai..............
Baha- Honda...........
San Cristóbal........
Guanaj y.............
Bejucal...............
Jaiu;o...........
Sama Ola-a............
S >nt ago de las Vegas.
Cárdenas............
Puerto-Príncipe......
Santiago de Cuba.....
Matanzas..............
T .tal...........
Colonos cumplido».	Id, cimarronee.	Total colono».
87	29	lió
24	3	27
15	1	16
...	2	
13	7	20
9	5	14
2	5	7
5	99	104
4	10	14
22	28	50
1	3	4
4	13	17
37	180	217
223	885	008
OBSERVACIONES.
x te¡. arte á otros 10 pmdientea üe canapi»; domicilio y 12unit tes. Id. iu. 5 peiniunt-s de diligencias.
Lo que se pul lica en la Gaceta para conocimiento general.—Habana 1. ° do Setiembre de j877.—R. Ruiz Mania» z.
Sección dr Administración.
Negociado de Quintes y Milicias.—N? 17082.
El milioian » blanco »leí cupo de Matanzas, Secuudiuo Betancourt y Mayor, ó persona legnl-menle autorizada, se presentad en eeteGt bi»r-no General, Negociado de Q untos y Miliciai en día y hora hábiles, para entrarles de un asunto de su interés, y para lo cual se le conceden 30 días de término.
Habana 3 de Octubre de 1877.—El Jefe de la Sección.—J. B. Cantero.
Número 19076.
El miliciano de color del cupo de esto eiu-da 1 número 1699 Agustín Alonzo, ó persona legal mente autorizada, se presentará eu este Golrierno General, Negociado de Quintos y Milicias endiay hora hábiles, para enterarle de un asunto de su interés, y para lo cual se le conceilen 30 días de término.
Habana 3 de Octubre de 1877.—El Jete de la Sección.—J. B. Cantero.
N9 19410.
Doña Inés Millian, veciua de Arroyo Naranjo, ó su hijo D. José González Miliar», se pre eutaráu por sí, ó por medio de persona debi »lamente autorizada, en dia y hora hábiles en ti Negocía lo de la Siccion » itada, para enterarles de un asunto que les incumbe, ou concepto de quede no verificarlo, seles teguirán perjuicios.
Habana 28 de Setiembre de 1877.—El Jefe de la Seocion., J. B. Cantero.
Dirección Oeneral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunica lo al Excmo Sr. Gobernador General de esia isla en 5 da Setiembre último una Real órdeu eu la que se previene, que atendiendo á lo disp jcst) en las órdenes Ministeriales de 13 de Octubre y 13 di Diciembre ds 1873, ss acuerden severas y rápidas nat didas con respecto áloe funcionarios que olviden sus deberes, y se apli
Segunda. La duración de <sts coutrato fe.'á p ir dos i»ñ» s debiendo el aíren la.tario coa tres meses de anticipación avisar si le conviniese continuar eu la ática y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acta de la subasta iguale e i la mejor proposición adjudicándosele p ir nn año mas.
Tercera, El pago del arren lamiento será en esta forma; un semes*re adelantado en calida! de fianza y el resto por trunes r^s vencidos.
Cuarto. El arrend .cario recibirá a finca bajo de a lado inventar.o quedando á Lvor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella sin der» cbo á indemnización.
Quinto. Si dejare nigua plazo de satisfacer te r scin 'ira el contraen cou pérdida de la danza y se ex jirá el importe del tiempo que tarde en arrendaras nuevamente la tíi ca.
Sex'o. El pago de las contribuciones or ■linarias y exiraoidiñarías que h >y «e paga y en adelante so impongan es de cuenta del arrendatario.
Sétim r. Lor costos de esciitura, publicación en la Gaceta y demás »que se or gi ie, la eu-
tregaserá de cuenta del a reudatario.
Oetav ». Para presentarse como debeiá in tita i r el »que lo solicite ui igual al 10 p. % dei tipo señalado
licit »dor de osito acompañando y ca.ti de
tu pliego cerrmlo las proposiciones pago que lo aciedite.
Noveno. L >s pliegos se admitirán hasta la misma hora üe la -ul a da.
Décimo. Eu cbso de p' esentar-e dos ó mas qroposic ones iguale» se abrir i á puja verbd por espacio de u.ez minutos solo entre los autores de ellas.
Once. La adjudietc o i se hará a' mejor postor á "ts.rva <le la aproba .¡ou Super»or.
Dote. Inmediatamente deeq ues d-1 r m -'e se devo'veián las cantidades depositadas a todos los que hay<*n ton alo paiti en él, exce;-to ti de adjudioaiario que permanecerá eu <aj»i casta que te extendí ... Osor.t ir y se < o .c-igue .a nanza que dtie»'mtia la c»»ud:c cü t re era. Trece. Ei eontr to einp z ira a rejir al t r-
pretuputstos generales de las tres provincias nniwuuouuo i»» »...»vu ... —- j -- i ,	------- — --------- -
Ultramarinas desde primero de Julio próximo que con todo riuor el Desreto del Gobierno Ge- cer día de ce mu i juisj u aptooacion, debiendo
• .	,	-1	i-l..	.. ^ i	1	.1 .	1 ^ J . If .««A	lO1?!! nñu rl olí f na r*/sn _ n A v,	A I 1	m .♦■«»vi
el
28
1.
trescientas n i! pesetas distribuidas proporcio- ueral de 17 de Mjrzo de 187b sobre delitos con nalmente loado. semestres del año y cuyas can- sidersdos como üe infidencia, tidades serán auticijadas por el Tesoro de la Y acordado por la Au'orúiad Superior Península con c »rgo á las cajas de dichas pro- cumplimiento de dicha Real disposición en vinciss.— Art. »quinto. El Consejo de Admmis de Setiembre próximo pasado se publica en trac; o o de la Caja crea la por el citado Decreto Gaceta oficial para general conocimiento, de 19 da Marzo de 187,6. par a al vio de los buér- Habana 4 de Octubre de 1877. x fauos é inútiles de la Guerra Civil se hará caí-	José Cánovas del Castillo.
go de la suma expresada en el artículo anterior	------
como ti»mb eu di irs quo produzcan las sus ritiónos á que so refiere el artículo tercero, poniéu- El Excmo. Sr. Gobernador General á pro-dose de acuerdo con las autoridades superiores puesta de esta Dirección, se hi servido disponer de Ultramar pata el fomento de las mismas, cu- qUe duraute e! presente m s,^ el tipo do bonifea-yoimporte le será remesado mensualmeute.—	j.m ic 1 -1"	11 v.
Clon en billetes"del Banco Español de la II ba n i de obliga riones liquidadas eu oro, sea el fie 120 por 100 para las que se satisfa rau en la Te sorería Centriti, y ei que resudeei diaantetior eu q: e se expidan ios libramientos confia las caj is tic Provincias m <s el 5 por 100 dispuesto en el Decreto de 13 ue Abril próximo pasud<> sobre veutis de oro, á reserva de rectificar el primeio según i as osella riones nel merca lo.
Habana I1? de Octubre de 1877.
José Cánovas del Castil'o.
Art. sexto. Dicho Consejo aplicará á J_os casoí 'le que haya ne re-olver relativos á Ultramar, la misma jurisprud acia que lleva seutadu eu ios de ia Península, y sin perjuicio de la sus»ri.¡ion prevenida en el artículoquint > i» iciará la general por fu cuenta, á la cual converge»áu no tlr á aqueles sino cualquiera otra que se hubiese realizaiio ó te reauzare para el miemo objeto.—
Art. sétimo. Las i antidades que ee recau leu con arreglo á esta ley, compondría un fondo separado del que ha producido el Real Decreto de 19 de Marzo de 1876, y en ningún caso podrá tras- j lerirse sumas de tino, á otro fondo.—Art. octavo. ^
Los pagos que efectúe la caja se cuieuderán en j todor los casos bajo la unidad monetaria de la j Peuínsula.—Art. noveno.—El Consejo de Ad- j mluistracion de la Oaja de inútiles y huérfanos | déla guerra que serán desempeñada« una por el Sub-Secretario de.l Ministerio de Ultram ar y las otras dos por personas qie eleprá el Gobierno de entre aquellas cuyas circunstancias sean garantía de su conocmt ento de la organización |
y condición» s de las provincas ultramarinas.— Acordado elarrendamiento en publica su-Art.once.-L»s autoíidades y Dependencias del basto de un potreio nombrado «Aguas Santar» Eitado en Ultramar prestarán ai dicho Consejo ubicado eu la jurisdicción de Bejucal jierteue
Sub-Dirección.
Secretaría,
Secficn 5. 85 de Bienes Embárgalos é Io-tautados.
Piie'^o de condiciones para el arrendamiento ^el potrero «Aguas S intas» del infidente don José Gabriel Castillo Azcárate.
^tudo en Ultramar | todo su apoyo y secundarán cou sus disposiciones todas las que aqu»á cona.deie neceeaiio adoptar á los tiñes de tu mstituciou.—Arr. doce. El Gobierno quena eucarg ¡do de la eje ucion de la presente ley, Por tanto: Mandara >s á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así Civiles como Militares y Eclesiásticas de cualquiera clase y dignidad, que grarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar ia p”eeente ley en todas sus partes.—Dado en
ciento á los bienes del infidente don José Gabriel Castillo Azcárate se hi señalado el día 22 del coirioute uies á lus 12 de eu mañana para que tenga lugar el remate en esta Saccion sita eu la ca le de Mercaderes número 2 y á la vez en la Colee uríi de Rentas de Bejucal bajo el siguiente pliego de condiciones.
Pnmera. Esta Dirección dá en arrenda-mientij el potrero «Aguas Santas» compuesto de ocho caballerías y uu cuario de tierra par la
ponerse al a rreuditari > en pos s on »lela tima dentro de diohr plazo.
Cato c . Si durant i o’ t emp > del cou ira* o si de.r ¡tase el de^embirgo del uueñodel ¡ ot»'<-ro y hubiese quQ devo ve¡ o »jued .rá term nudo el arriei do | or ia Dirección siu oqciou á reáa-mir c >sa a!guna ni á iniem azacion de ninguna clase.
Quinen. No se admitirá p’opos;c'on alguna q»e no cubra el tpOBtñalalo ou la con i-ciou q»r mero.
Diez y seis. Las propone-iones se enferme ián en qraoe' de srllo octavo con ar.eglo al -i-guiente modelo.
D. N......N.....v c no de.......enterado
»leí pliet o de comi icio es pnb icado p e a el a r-
reauaniinto do.......ofrécela sama do ni
pesos oro anual—» compróme ié lo e á cum 'ir en todis sus partes lo que se p evie¡ e eu Jtch » pliego.
Lo qu i se anuncia en la Gaceti p .ra general couocim cuto y á tro de que los que de«écn ii teresarse en la subasta y qoiaran enterarse de las co idicioues ocurran á eet» Se :cion sita en la calle de Mercaderes número 2 ó en la Colecturía de Bejucal, dm le se les darán cuantas noticias soliiúteu.
Habana Octubre 4 de 1877.—Fidel Guerra.
Santiago á 27 de Febrero üe 1877.—Yo el Rey J cantidad de mil pesos oro anuales.
Acordado por la Dirección General qne re celebre nmvasubista para las obras de reparación del ingenio «Sant» Ro3h» cuyo pliego de condiciones se publicó en lar Gacetas de losdius 14 y 21 del mes próximo pasado, se ha señalado el dm 17 del actual á las doce »le su mañana para que tensa efecto en esta capital y en Matanzas. bajo el mismo tipo de veinte y cinco mil ciento setenta y un pesos, v riute y cinco centavas or» ; so anuncia al público para que los quo deseen interesarse en ella, puedan tomar lo3 datos v noticias qne les convengan, en la Secciou 5^ Espec al de Bienes Embarga dos é Incautados, siia eu la calle de Mercaderes núm. 2, donde se hallan de manifiesto el presunuesto aprobado y pliego de condiciones generales y donde ha de tener Jugar dicho r eto.
Pliego d r condiciones a Imimstr^tivas y económicas.
1.	51 En la ejecución por contrata d9 las Obtasde constracc on que ee han de efectuar en las fabricas del ingenio «Sta. R -sa,» regiráu á demás del | liego ds oordieiouo3 generales del 25 de Diciembre de 1867, para las Oorar juplicar. las pí-rnientes prescripcues administrativas y económ'caa.
2.	58 E' lieitador á ouien «e hubiere adjudicado la obra, tendrá tr. iufa das üe término, coutudos ü B'lo a (Uél < u »que se ie notitíqne la aprobaci »»i d i r un»;t.e, pa» a <;> u-ttitr 1.» fianza deíiniti vu y fortn I zar a escritura de contrata.
3.	El coutr lisia dará principio á t. «je-cucio i d as obias ?i) ©[ térni o le qu nce ■lias, á üO'it<.r de ia fecha de 11 aprobaciou »DI temate, y las entregará como concluidas en el de ocho m -s. s; siend el f»lazo de g r.u;t:u de las obr »s, de oi¡ cc> meses, en cuyo tiempo c»ur rerán de su cuenta lo» gastoj de o»>nservaciou que 'as miemis ocasioLarcn.
4.	3 La fiauza coustará de uu ocho por cieut> de la cintidadeu que se a ijudicase el retnati', pudioudo f»jriaa- parte de aquella, el depóuto previsioual censiguado para licitar que será del cuatio por ciento del presupuesto, can-geaodo su carta de pago por otra que exprese el n íevo dettiuo q ié se le dá..
5.	* El contratista tendrá derecho á que mensualtnente sa le abone el importe da la obra que haya ejecutado, con ayreglo á certificación expediua por el Arquitecto del Eet .do. Si desde la fechii do este documento triasauniesen mas de un mes sin verificarle el pago, desde tiñes üe dicho mes, sa acreditará al contratisti el uno por cient o mensual de la cantidad devengada que hubiere dejado de percibir.
6.65 Si el contratista contra vi aiete á alguna de las prescripción« s de los artículos 10, 12, 18, 15, 16, 18 y 22 del pliego do condiciones genera es, ó si procediese con notoria mala fé eu la ejecución de las obras so le podrá imponer [ or la Dirección Genero! de Hacienda de »cuerdo cou la Inspección General de Ub as Pública-, y á propuesta del Aiquitecto tíel Estado, multas de 25, 50 y 100 pe-ios cuyo importe lia brá de descont irse de la piimera ce tidcacion que después hubiere de expedirse, * ntendión ’o-ae que de antemano, renuncia á toda r c aiua-eion, cout.ra esta « laee do providencias, al derecho común y á lodo otro fuero especial.
7. p La ptooedeucia, » alida I y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, ó indique el inspector facultativo de los trabajos, á cuyas ínstrnccioues quedará privativa me uta sujeto el contratista, en todo lo reforeute al modo, tiempo y órdeu do la »j icuciou de las obtas.
8.85 El coniretis .a áquiir» las obras se ad-ju li juen tendrá que hacer»« cargo de loa material ls acopia ’or en el reforido ingenio por 'a < antidad de 1759 pesos en t ro que se rebajaráu del total importe del presupuesto. En el caso de qne los Sres. Domeuech y Comp. artendata-iios del mismo no hbñereu entrega al contratista de los expresa los materiales, será abónala á este por l i Administ a ioa, la expreea la suma de 1759 pe=os en oro, y se (xijirá el reintegro do ia misma á a»’tu 1 os.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de la cilla de.....
número........ofrece llevar á efecto las obras de
reparación d» l ing.nio «Santa Rosa» por la. cantidad üe (pcsoc oro en letra) sujetándose en todas y oaüa una de sus partes al pliego de condiciones.
Habar a—fecha y Urnia.
II »baña Octubre 6 de 1877.—Fidel Guerra,
D^biemlo celebrarse el dia 10 del corriente á b s doce de eu mañana la subasta en arrendamiento de a caca calle «le la II tbana núm. 242, perteneciente á Bi-nes Embargado¡>, bajo el tipo le dbz y odio pesos qu nce centavos en oro meDtuales, se anuncia al pú lico para que los oue deseen interesarse en ella pue dan tomar los tla'os y tic ticas que les convengan en la SeceioD especial de Bienes E nbargados, sita en la cabo da M*;rcaierc8 núm. 2, donde se baila de mani-iie.to el p iego de condiciones, el que puede verse también en ¡a Gaceta oficial del dia 25 del próximo |»asi»lo.
Habana 2 e Octubre üe 1877.—Fidel Guer-
| ra.
CoDpum»,« de ganad*.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido »deponer se proceda a la subasta »leí ! consumo de ganado de ¡a jurisdicción municipal ' que se expresa á continuación, bajo ei tipo que se indica y con sujeción al p iogo de condiciones que so íosei’ta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia que so ox-presa a las doce en punto de <a mafiana siendo simultaneo en la AUrairistraeioa de Rentas de esta capital, y en las localidades respectivas a que perte-nezca el oonsumo por el cual se abro licitación.
Distrito municipal.	Jipo parala subasta.
Miércoles 10 de Octubre de 1877. Guantáoamoyeu jurs-
1 dicción.................$	>3370 oro al año.
Hab na 22 de Setiembre de 1877.—El Sub-Di-» rector General de IlHciemla, Fidel Guerra. Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
cié publicó en las Gacetas del dia 28 y 29 del
corriente.
El Excmo. Sr: Director Genor.il de Hacienda se ha servido d sponer ‘e proce Iu á la su asta del consumo d^ ganado de la jurisdicción mu ic pal que se expresa á continuación bajo el tipo que se indic* y con sujeción al p iego de condicionen que se inserta al pié de este anuncio.
I)icha subasta tendí1 i lugar en el dia que se expresa á lan doce en punto de la mañana, sien-üo simultánea en la Administtacion de Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta."V\
Lúnes 15 de Octubre de 1877.
Bayamoy su jurisdiciou......9 1823 oro al año.
Habana 2 de Octubre de 1877.—El Sub-Director general do Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego do coudicioues para el remate en subasta
púb ica del impresto sobre consumo de ganado.
1.* La subasta se verificará simul'á-neamente eu e1 mismo dia y hora eu la Secretara Snb-Direccion <leH.icieuda y ea la Oolecti -rías del ramo déla localidad respettixa, unte la-i Jui.tas c»)mpu»»8t¡»8 eu la Habana por el Administrador de Rentes de la misma, del Letrado C*> sultor de IlaY'nda, del Contador »le la indicada dependencia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2.	* El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga sn posesión el remataute, prèvia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3.	3 No se admitirá proposición que no se «ju9te al modelo que se acompaña, que no exceda del tip> señalado en el anuncio y con la cual uo se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 6?
4.	* Para ser remata lor se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5.05 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas dist itos municipales expresando en loa sobres cuales sean estos.
6.	* Para la presentación de las proposiciones es requisito iinlispeneable acom| añar lacé-dula de vecindad, caria de pago que acredite haber depo it.:d > en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de lus sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediniumente devuelta ú los que no resulten adjudicatarics, reservándose el depòsiti del iu-matad >r hasta el otorgamiento »le la fiauza qne debe prestar.
7.	3 Las proposiciones so harán eu pliego cerrado eon arreglo al modelo udjuuto expresando en le»ra la cantidad <jue quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.04 Los pliegos pue len presentarse indis-tiutumeute en la tíecrotaría ¡Sub-Direccion ó eu las Colee, u ías respe» tivas, desdo ol dia que se publique el p:itner anunc io en la Gacsta basta la hora eu que se abra el remate.
9.85 Llegado el dia y hora determinados para que tenga logar la subasta; ee reunirán respectivamente en las dependencias que corresponden las Juntas que expresa la con htio-n primera y duraute media hora continuarán recibiéndose pliegos de prop isicioaes, nurneránd dos por ór len de su entrega y ee darán á los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del phogo de condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por suórden, y si resultaren algunos ¡guales eutre sí podrán mejorarse por sus autores cou pujas á la liaua por espacio de cinco minutes.
10.	La Junta deelaiai'á en el a.to cual de las proporciones leidas es la más ventajosa, considerando como tal la ^ue otrezoa mayor cantidad.
11.	Inmediatamente ee redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no re considerará tal basta que tenga la aprobaciou del Jefe tìaptrior do Ha .tenda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emis:on de 20 millones ó eu acciones del Banco Español de la H tbaoa por eu valor efectivo ó do plaza al tipo dei dia en tue se otorgue la fianza sobre la base de oro, ol importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término improrogable de un mes dentro del cual quedará otorgada la » scritura yel»,ue se contará desdo ol dia que se comunique al rematante la aprobaron de la subasta que ee hará constar en el ex • pedi* nte cou'b* oportuna notificación.
Si t* a curri io esto plazo no la hubiese prestado se da*-á por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depotitada.
ló. E! rematador queda obligado á entregar el primer dia b.bil de cada semana el im-T'orte proporcional correspondiente á ia a»cen-doacia del ron ate.
16.	Los rematador *s subrogados por medio üel remate en el ugar y grado de la Hacien-
aadquieren ©1 «Í*r o* o.;* cobiar en jurisdicción correspondiente la» cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res miyor cmío bueyes, vacas, toros y terneros que f« maten para el abasto.
Un pero por cada cuboza de gauado menor indistintamente.
17.	Sdíxccptúan del pago de derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten cou licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el coni amo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación.
Enel caso probado deque s» destine al expendio público al. una de las reses comprendidas en los casos señalailo» en la primera parte de esta condiciou, el cabez . ó Jefe de familia, dueño ó répi esentante de 'a emprem ó establecimiento, abonará al rematador el derecho corre, pon líenle v además sati.-fará en el pspel equivalente la multa de 30 pesos por ia primera vez y 60 por la segunda, cayendo la carne eu pena de comiso, cuyo importe en venía ingresara en las Arcas »leí Tesoro.
18.	Ijas carnes que se beneficien en uea jurisdicción mumcipal no podrán iutroduoirse en otra para su expendio sin anueuciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas