S.

f	",
quinco dia? consecutivos al Sr. don Francisco tjficadou que acrediten^ su bímna conduct i y ap-' González, dueño de la sieiva morena Mauuc ia litud raí a el desempeño d 1 de-tiuo ríe ref< retí— ó á eu apodéra lo cu forma, á tía de que acu lan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto ele resolver expediente promovido por la misma en demanda do sa libertad por falta de empadrona miento.
eia.—Habana 4 de Judio do ] 877.- -El Secretario, Leonardo Moraguce.
(tal efecto) por el precio de (tanto con el beneficio de
tanto,) habiendo hecho el depósito correspondiente.— Fecha y firma del interesado.
Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secre-ario, Manuel Bravo.
Inspección de Presidios do la Isla de Cuba.
I!,t0'	,	- o ir -	Mi- *	HibnnJo íesuélto el Exorno. Sr. Gcborm-
Lo que de orden de.b. L. se nace publico ¡ (!or Cenemi 80 ?aque á Jem ,r.e en pública -u-
i-te medio para gqneraUonomm ecto _	. ba6ta ej servido pa?a e! surainistro del maiz que
por
Ilibrna Julio 4 do Miguel B. (Joyantes.
1877.—Eí Secretario,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Cayetano Gonzalo/, y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
para que presten declaración en la sumaria que instruyo por la pérdida de! ba_lam
para e¡ suministro aet maíz q | se necesita para el ganado del tren de tras} oHe uel Presidio y sus dependencia-, e¡ Sr. Coro ó Inspector del ramo hi dispuesto se convoquen licitado) es para que los que quieran tomar parto en dicha subasta io vtritiqueu con sujeción a! pliego de condiciones aprcbido por S. E., en concepto do que dicho acto tendrá i agir á las nueve en punto de la mañana deí dia trece de Agosto del corriente año tn el despacho de S. Srja., sito en ei cuartel dal Presidio antes citado. —Habana 12 de Julio de 1877.——El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
dro «Des Hermanos.» cito, llamo y emplazó por esto mi primer edicto á los individuos don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormid -y Baf.-el Pérez, dueño el primero y tripulantes les dos últimos del cita lo balandro para que en el término dé treinta dias á contar desde la fecha en que se publique la presente comparezcan en esta Fiscalía con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por-mandato de S. S., J. Acmvedo.
----	|	1. p El itiah será de primera calidad en
Juma General do Apelaciones de Milicias de la ¡ mazorcas con paja, al respecto de mil maz reas
Pliego de tOLdiciones que l a do rejir para el remate en publica subasta del suministro de maiz quo fuete n ccoatio á la manutención del ganado perteneciente a! tren de trasporte del Presidio Departamental de esta plaza y animales de ia .piula de los Molinos.
Habiendo resuelto el Extemo. Sr. Gobernador Gene-J ral, se saque á remate en pública subasta el servicio para ! el suministro de víveres para los ranchos del Presidio I Departamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen licitadores para que los quo quieran tomar parto en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E., en el concepto, de que oL acto del remato tendrá lugar el (lia dos de Agosto del corriente año, á las nueve en punto de su mañana en el despacho de su Sría., sito en e) cuartel del Presidio antes citado—-Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del suministro de víveres para los ranchos del Presidia Departamental de esta plaza y sus dependencias.
1? El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres, por los precios que á continuación se expresan, en concepto que se entenderán pesos y reales fuertes en billetes del Banco Español.
Garbanzos......................á...„
Arroz..............................
Habichuelas blancas.................. 4$
Tocino.....................i

Isla de Cuba.
Loa milicianos f personas que á contiuua-cion se expresará» y que tienen establecido reamo de apelación ante el Exorno. Sr. Gobernador General, te presentan"» ante esta Junta por eí ó persona autorizada pata entelarles de asunto que les concierna ; en concepto quede no hacerlo cu el preciso é unprorogable término de treinta, días, á contar d sie la fecha de esta publicación,* se'procederá á resolver sua respeeti vas solicitudes; siguiéndes des comí os consiguiente los perjúrale s á que haya lugar, toda vez que nada podré esta Corporación acordasen m favor, cuando bus expedientes se encuentran incompletos.
Clases.
Blanco Idem Idem Idem Idem I lem Hem (dem Idem Idem Idem Idi m Idem Idem I lem I lem Idem I leni Idem I lem Idem Id. m Idem Moreno I tom i’ardo.
B'anco Il( m I lem Idem
Blanco
Blanco
B'anco
Idem
Blanco
Blanco
Idoin
Bianco
Bianco 1 leni Idem
Blanco
Idem
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
Bernardo Ramos Rodriguez. Amustia Nievo Busardo.
José de Carraus y Moreno.
Julián Figueras López.
Ramón Fernandez Cacho.
Miguel Enrió y Ayala.
Celedonio Ohimani Alonso.
Agustín A'ouso.
Francisco Bou zas Maroñás. Francisco Mimes y Padrón. Antonio Perez Beato,
Emilio Morel y Xtque?.
Narciso Carrakr y Amotós.
Manuel Llama y Viesca.
Teodoro Rodríguez Alvaréz.
Juan Martínez Alfonso.
Foliciauo Rodriguez.
Francisco Barbas au y Mal de.
Juan Francisco Cárdenas “Morejon, Orencio Fu f es y Hernández.
Jmé Gonzalez Midan.
Lúeas García S tiomor.
Joaquin Montero y Cuito.
Alejandro Ayala.
Gregorio Cifré B.ilbin.
Venancio Pe marojo.
Curo de Matanzas.
Juan Portz.
B.utolomé Monzon Vega.
José R. Marquez.
Second.no B Jtaucourt y Mayor.
Cupo de Bejucal. Domingo Perez Alvarez.
Cupo de’Cárdenas. Eduardo Barrera Gonzalez,
Gupo de CoIod.
José Dóminguez Morojo».
Santos Mijares y Lador.
Cuj o de Guanajay.
Andrés Pérez Rodriguez.
Ctipo de Güines.
Domingo Alvaiez y Martinez.
Denté rio Melero Morales.
Cupo de Santa Maria dél Rosario. Fruuciecó l’eiez Tejeda.
Cupo de Jaruco.
Cándido Martinez Perez.
Modesto Mantesa Hernández. Tomás y L;uo Particles y Torres.
Cupo de Santiago de las Vegas. Vicente Co'lado Perez.
José González y Gonzalez.
Blanco
Bianco
Cupo de Antonio de los B ños. Abrahan R zo y Pino.
Cupo de Pinar de! Rio.
Pedro Echavarríu y Regalado.
Y por-óriteu del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Guieta y demás periódicos oliciü-les por quince di»B consecutivo?, á lin do que llague á noticia do los interesados.—Habana 20 de Junio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael liosa do.
I por f-liega.
2. * Q io el contratista fe obligará á fauili-¡ tur tolo e¡ que so trace tira pira el servicio milpeado, preva pape'éta firmada por el Aculante i de servicio y visada por el Comandante.
8. p Que el precio de cada fanega ó sea de ¡cada mil mazareis será de cinco,pesos oro ó si ! lúcre en billetes d ti B mito Espado1, smá con la ¡ bonific: cien al ti} o del 100 p. g.
4.	85 Que los pigos se haián por mensualidades vencidas dentro de los quince d¡a-> del mes siguiente el que corres:-orgia c da cuento.
5.	p Qú • ssrá obli ¡¡ación del Presidio temar el ma z con sus carros en el punto de esta ciudad que designé ei contratista.
6.	p Que el contrato durará por el térra’no de seis meses á contar desde la f.cha de la aprobación superior.
7.	p Que el conliatista depositoá en 1» caja del Presidio la cantidad de quiuientcs pesos cu billetes de Banco, para responder á su compro mi o.
8.	p Que no so admitirá el maiz que no ¡ fuere de prime ’a calidad, y fi rl contratista n > j cambiare el que resultare de mala calidad, ss|
„30 reales arroba	
..24* id.	id.
	id.
..39 id.	qtl.
	id.
„16 id.	id.
..10 id.	id.
.30 reales	arroba
. 5* pesos	id.
. 4 reales	id.
. 4 id.	libra
. 7 id.	una
.20 pesos	qtl.
. 4* pesos botija	
.60 pesos	qtl.
.40 id.	id.
.14 id.	id.
.12 id.	caja
..Gratis.	

Tabal bacalao do Terranova.
Tapas........................  „
Azúcar quebrado.....:.........„
Tasajo..........................
Sal en grano...................
Pimentón.......................„...... 4
Mancuerna de ajos.............„
Fideos........................,,.....20
Aceite de comer...............„
Café en grano..................
Velas de sebo..................
Jabón de Castilla.............
Aceite de carbón...........  ,,
Especias..............................Gratis
2? Que dichos víveres, serán de primera calidad y que el contratista estará obligado á remitirlos por su propia cuenta al cuartel del Presidio.
3'? Que para los efectos de la última parte de la con (lición anterior, se le hará de un dia para otro el pedido de los víveres que se necesiten, por medio de una papeleta firmada por el Ayudante de semana, y visada por el Comandante.
4? Que el contratista no podrá excusarse de facilitar dichos víveres, siempre que de cualquiera de ellos hubiere existencia en la plaza, pues de no hacerlo, el Presidio I03 tomará de cualquier otro establecimiento, con perjuicio del citado contratista, si su importe excediese el quo marca su contrato.
5? Que el contrato durará por el término de seis meses á -contar desdo la focha de la aprobación del Exento. Sr. Gobernador General.
6? Que si terminado el plazo estipulado conviniere á ambas partes prorogarlo, se procederá á verificarlo c ¡n anuencia de la Superioridad, pero en caso contrario, el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres sin alteración ninguna, mientras se realiza otra nueva contrata, pero solo por término de cuatro meses, vencidos ios cuales no se le podrá obligar al suministro aun cuando no se hubiere llevado á cabo
11.	Que el contratista, vencido dicho término, catara obligado á seguir eumi ú&trando el enunciado ai ticulo sin alteración ninguna miéti-tr. s bo r- ahza nueva contrata, siempre que no exceda de cuatro meses.
12.	Las proposiciones se harán cu pliego corr ido con sujeción á eslas condiciones, las cuales 83 entregarán en el acto del remate y se ad judicará el contrato al que resultare hacerlas mas favorables en beneficio do 1 cstablecimieuto.
18. No se admiti-á ningún pliego que no venga acompañado del recibo de haber dtpaitado en la Caja ¡leí Presidio, quinientos pesos en billetes, cuyo depósito se devolverá en el aeto del remate, á excepción del que resultare rematador, que se le detendrá en garantía de su compromiso.
MODELO DE PROP03ÍOIONÜ3.
D. N....N.....vecino y del comercio, ente-
rado del anuncio publicado (aquí el periódico) y del pliego de condiciones » oe también sa pulo icó en la Gaceta oficial de [tal diaj me com-prom do con sujeción á! mismo á suministrar el pan que sea necesario diariamente al Presidio d serta plaza, [i tai precio] [y con tal beneficio,] habiendo hecho el depósito correspondiente—Habana [fecha y firma del propone ate.]
Habana 12 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
C; s X
procederá á adquirirlo en. ia plaza á cuenta del aquella, ref-rido contratista. ’	7?, El Presidió abonará el importe del suministso
por mensualidades vencidas, dentro de los quince dias del mes siguiente al de la provisión.
9.	p Q te la* proposiciones se harán en plago ce-rade, cen sujeción á este pliego de condiciones, entregándose el día áute3 en Ja hesre-t ría de esti Inspección.
10.	Q ra el contrato se aljudicard al quo mejores proposiciones hiciere, y si hubiere dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose a! que m* jó-res ofertas hiciere en ei acto de dicha j uja.
MODELO 1)E PROPOSICIONES.
D. N.....N....vecino y del comercio,’ o.< -
terr-do de los a nuncio,*, f ubücados eri [tal p’éiió**
¡ divo] y del p!iego de condiciones que también i so publicó en la Gaceta oficia! de (tal dia,) se compromete á faú'itar el maiz que ¡oí necesario al Presidio Departamental de 'esta p!;-zi, por el precio de (tantos pesos ore) ln fanega.—Habana, fe «ha y firma del interesado.— Habana 12 de Juíio de 1877.—El Comandante Secretario, Mau sel Bi'&vo.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador Gene -ral se saque á remate en pública subasta los servicios que comprende el pliego de condiciones aprobado por S. F. para la provisión del vestuario y equipo de los penados de esta Isla y la de .Pinos, ei Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen licitadores por el término de treinta dias, para que los que quieran tomar parte en dichos actos lo verifiquen con sujeción al citado pliego de condiciones, en concepto de que dicho remato se verificará el dia dos de Agosto del corriente año en el despacho de S. Sría., situado en el Cuartel del Presidio ! Departamental de esta plaza.—Habana 2 de Julio de . 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condicione' que lia de regir para el remate en pública subasta, de las prendas de'vestuario y equipo para los Brigadas y Escoltas, penados y reclusos de los presidios de esta Isla y la de Pinos en el Ejercicio de 1870 á 1877.
Primera.—Se sacan á remate en solemne y pública subasta por el término de treinta días los efectos que á continuación se expresan, á los tipos que se marcan en billetes de Bauco cotí mas el mas ol aumento del sesenta por ciento á saber.
Hospital Militarle San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo precederse ei ( ia 1? del mes próximo á la licitación veibal pata el suministro oe algunos víverís. cernes, aver, hueve s, loche ele vaca, idem de burin, pamtcia», b zeochós, carbón y leña, que seau uecetarios para el abas-t» c.miento de k 8 II< sp tales Militares de esta p'aza durante el próximo mes de* Setiembre, se av s>. por medio Jo! presente anuncie, á las } er souas que quieran Ínter sarte en la misma para que acudan á la Secretavía de ¡a expresada Jimia á lae doce del di*, rifen; o á pre-euiar ei» proposiciones; pudiei do hacerlo en las anteriores pera, u formarse de as condiciones á que deban Bujetar.se las refer das proposiciones, debiendo tener entendido que los precios do lo artículos se iñi rcirán m oro ó su e ,ui\a!ente ei bi letes del Banco Español de 11 Habana al tip< que lije el Gobieruo } ara (1 expresado mes y el pese de ellos en arrobus y kilogramos eu los viváis y arrobas y litros cu los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abiet-ta huida la una de la tarde, desde cuya hora ei a de lame no se admitirán mas proposiciones qm bus ja presentada?, y será adjudicado el saniitii--tro á la que resulte Ber mas beneficiosa ú los intereses dtl Estad», en vis a de la ei mparaek u que de las misnms se barí á presencia de su.-autores, y en el caeo jue hubiere dos ó m » iguales se admitirán pujas á ia baja por solo • 1 plazo de diez minuto?.—Hubaua 15 de Julio de .1877.—El títeretario, Leonardo Mortigüe'.
N? de prendas.		Pesos.	Cts.
62	Levitas para Brigadas, de dril cazador, cada una		4	50
332	Blusas para Escoltas de id. idem idem idem		1	50
197	Sombreros jipijapa para los mismos idem idem		3	37*
9920	Esquifaciones compuestas de pantalón y blusa de rusia á	1	37}
2480	Mantas ó frazadas de lana idem idem		1	
24 0	Chaquetones de bayeta id. id.	l	50
4960	Pares zapatos vaqueta, cada par á 		1	
2480	Coys ó petates de lona encerados, cada uno		2	25
2480	Sombreros de yarey llamados de Campeche a			...	37*
* Hallándose vacante'la plaza de 2? herrén de este establecími 'iito. dotvda con el cu Id mensual do 17 pe?os oro y ración, ordiuaria d Hospital, s& avisa por medio del presente anuncio a las personas que quieran servirla, para que se*dirijau á la Si er. l iria de la Junta Económica do este Hospital, debiendo protéutar-e con cer-
Segunda.—Qua todas las referidas prendas habrán de ser de superior'calidad y construcción, enteramente uales á las muestras, que estarán de manifiesto en la Secretaría de esta Inspección todos los dias de once á tros do la tarde y en ol acto del remate.
Tercera.—Que las proposiciones so harán en pliego cerrado con sujeción á este pliego do condiciones, y quo sera nula toda la que no esté basada en dicho pliego.
Cuarta.—Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la caja del Presidio el veinte y cinco por ciento del valor total de cada objeto uesto á remate.
Quinta.—(lúe los pliegos se entregarán en la Secretaría de esta Inspección el diaánt03 del remate, acreditando haber hecho el Depósito que marca la cláusula anterior.
Sexta.—Que para cada servicio se formulará un pliego de proposiciones por separado, entendiéndose que las blusas y levitas de Brigadas y Escoltas, constituyen un servicio; los sombreros de jipijapa otro; los do yarey otro; los zapatos otro; los uoys otro; y finalmente las esquifaciones, mantas y chiquetones otro.
Sétima.—Que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entro los autores de ellas puj» verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose ai que mejores ventajas ofrezca.
Octava.—Que la adjudicación en todo caso será en calidad de Ínterin, y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena.—Quo realizada la contrata, el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los o»jetos contratados en tres datas, la primera á veinte dias de aprobada por la Superioridad, la segunda á loá' diez dias siguientes, y la tercera á otros diez días, ó sea en un período de cuarenta dias.
Décima.—Su depósito quedará en garantía del cumplimiento de esta obligación, y si faltare á cualquiera do lichas entregas, el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas de referencia, en la plaza, á perjuicio del contratista, satisfaciendo do su depósito la diferencia le precios, sin perjuicio de las responsabilidades civiles (iie por su falta se le puedan originar.
Undécima.—Quo los pagos se liarán tan luego como l„s cuentas se hubieren presentado y aprobado por la Superioridad, cuyo plazo no excederá do cuarenta dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N;....N....vecino y dél comercio de esta ciu-
dad enterado del los anuncios publicados (en tal periódico) y có en
Lili . uvlV./ VXCU.	UUU11U1UO	Viti*. yviiu
r del pliego de condiciones, que también se publi-la Gaceta de tal dia, se compromete á facilitar
8? La contrata se adjudicará al que mejores propo- j siciones hiciere, bajo el tipo de precios que marca este pliego de condiciones; en la inteligencia que el referido ! beneficio habrá de ser de tanto por ciento á favor de los fondos del establecimiento, y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al mayor postor en dicha puja.
9o Siempre que á juicio de los Jefes del Presidio'ó del . acultativo del establecimiento resultare algún artículo de mala calidad, será reemplazado y repuesto por el contratista, con sujeción á lo que se determina en la en la condición cuarta, caso do no verificar el cambio.
10.	Del mismo modo el contratista estará obligado á reponer la falta en el poso ó cantidad que pueda resultar en cualquier artículo, á cuyo fin no se recibirá la provisión sino después de repesada en el presidio á presencia del encargado por el contratista para hacer la entrega.
11.	Que las proposiciones se harán en pliego cerrado, y que estos se entregarán el dia antes del remata en la Secretaría de la Inspección del ramo, situada en el mismo Cuartel del Presidio.-
12.	Quo el contratista mantendrá un depósito de mil quinientos pesos en billetes del Banco, para responder al cumplimiento de su compromiso, y á los efectos de la cu arta y novena condición de este pliego.
13.	Que no se admitirá ningún pliego de proposiciones que no venga acompañado de un recibo de quinientos pesos billetes, que deben depositarse provisionalmente en la caja del Presidio, y que se devolverán terminada la subasta, á excepción del depósito de aquel á quien lo fuere adjudicada la contrata, á los efectos que previene la ley de subastas públicas por servicios del Estado, caso de que el que resultare contratista eludiera el cumplimiento de aquellas.
MODELO DE PROPOSICION.
').....N...,...N. vecino y del comercio de esta
ciudad, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el título deí periódico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo, á suministrar los viveros para los raneaos dol Presidio de esta plaza a los precios siguientes con tal beneficio.—Habana (aquí la fecha.)—Firma del proponente.
Habana 2 do Julio de 1877.— El Comandante Secretario, Mai uel Bravo.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, se s/que á remate en pública subasta el auministro ilo pan para los penados del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen licitadores para que el que quiera tomar parte en dicho acto lo verifique con sujeción al } liego de condiciones aprcb d) por S. E., bien euteudido que dicho acto tendrá lu^ar el dia trece de Agosto del corriente uño, á las nuevo en punto de su mañana en el d rpicho de S. Sría., sito e» el cuartel del citado Departamental.—Habana 12 de Julio de 1317.—El Cumaudanto Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á quclii de sujetarse el
contratista del suminietro del pan } ara la
manutención de los penados del Presidio
Departamental de e3tu Plaza.
1.	p El contratista se compromete á entregar d ariamente Jas raciones da ¡ ati queso le pidan por el Departa r.ental de esta plazo, de harina de buena edidad y bieu cocí lo, haciéndose el pedido (1 día anterior.
2.	p Q re las raciones serán do doce onzas de peso, divididas en Jo? partes.
3.	p Que el lo'.itratúia estará otdigado á entregadas eu el Dep irtarnaúal á las horas que convenga cou los Jefas del mismo.
4.	“ Que el j r.cio de cada ración será de medio real de pla’a fuerte, ti la Ilaeien la lo abunise en m tá ico, ó .n equivalente en billetes, con la bonificación que el Gobierno señale,
n el mes del suministro, si lo sati-ficiere en e3-ta espicie.
5.	p Que dejará en gara itía uu depósito equiva'enteal impiorte del suministro d i un me?.
6.	p Qu) el pago so hará por m insumida les vencidas dentro do los quince diisdclnie3 siguiente.
7.33 Q'uo el cmtralista dejará de beneficio a favor de loa fondos de uti’id idea del ¡) parlamenta! el cuatro por ciento d > la ia itidad que p *n iba, ya eu metálico, ya en ] arel, según lo cobre.
8.	p Que rí en el pero del pan resultasen films, serán abonadas por el contratista al fin de cada me?, á r.¡zou de ocho pesos treiu’a y cinco csntavoB e' quinlal cu la forma que so íiju te c! p tgo de lo consumido, ya sea en metálico ó ai ji'\¡ eb
9.	p Qre sí el pan no fuese de 'as condiciones estipuladas será devuelto, y de no ser repudio por el contia.irt i, el l'residio lo adquirirá en la p’aza, al precio corriente por cuenta del contratista y con Cargo á su dc[ osito.
10.	Q m e’ término de la contrafa será de seis menea á contar desde la ficha de la aprobación superior.
General de Den cutos de lajtala do Cuba.
Junta Económica.
No babien lo tenido efe t» por falta de lici— Lulores la 2. p sub ¡sta anunciada en la Gaceta cfieial del dia 21 de Alarzo y sucesivos para la adjudicación det arríenlo por el término de dos año?, del local destinado á ranntip, en este Asilo, la Junta Económica del mismo en sesión de 30 de Junio último aeoidó en cor.s manera cou lo dispuesto por la suprimida Junta de Gobierno en su sesión de 6 de Abril último, se ssque dicho arriendo á nueva licitación con el 10 p. § de n baja de! tipo antericr de 85 pesos orod? alquiler mensual bajo las bases y condiciones que estarás de man Tiesto e i ¡as utícii as de ec-te Asilo, debiendo sujetarse los licitadores á lo que dispone el inciso 27 del articulo 3? del l?e-glameuto de la Gasa qua también estará de mu-»'tiesto; fijándose el 23 del actual á las doce de su mañana para verificar el aero de subasta en la Dirección de diiho Asilo.—Ferro 5 de Julia de 1877.—El Secretan >, Faustino CanH. MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de ia calle da ....
i.úm....ofrece por el alquiler mensual de la
o isa cantina del A-ilo de Dementes la cantidad
do....[pesos eu oro,] (eu letra) sujetándose en
todos yen cala una de sus partes al pliego de condiciones que está de manifi sto en dicho Asilo y á lo dispuesto eu el anuno.o.
Fecha y firma.

AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular. 8| á 9 rs.
Bueno á superior. .
Consumo............
Habana 19 Je Julio de 1877. —Ê1 Sindice interino Manuel N niiez y Nieto.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DFL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.
Habiendo sufrido, extravío la carta (le domicilio núm. 70 expedida por la Tenencia de Gobierno de San Antouio le loi Baños en 9 de Marzo de 1866 á favor del asiático Cleto Steu Acbó, natural de Cbiua, soltero, de 28 años entonces y de oficio campo, le ha sido expedido un duplicado por aquella Tenencia de Gobierno, en cuya virtud queda sin ningún Valor ni efecto la primitiva.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.-Guanabacoa Junio 27 de 1877.—Enrique Pardo Pimontel.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Adeudando D. Claudio Herrero y D. Juan Lavin dueños del ingenio «Guamuticas» la suma de $5356-75 por la contribución del 30 p.g correspondiente al segundo semestre del año económico de 1876 á 77 con más los recargos, costos y costas que origine el expediente, y embar-ados para su cobro cien bocoyes atúcar centrífuga de guarapo, he señalado el lúnes 23 del corrieute á las doce de su dia y en los portales de esta Casa Consistorial para que tenga efecto dicha subasta; habiéndose tasado el azúcar de referencia al precio de 11 rs. ftes. la arroba neta y tara la de 12 p.g , debiendo hacer presente que los cascos pertenecen al depositario del fruto D. Francisco Secada con quien deberán entenderse para su ajuste los que deseen hacer posturas.
No se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Cárdenas Julio 13 de 1877-—F. Martínez.
Orden de ia plaza dei 19 de Julio ae 1877.
• Servicio para el 20.
Jefe de día.—D Antonio O. Tellería, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallo« de Artillería Voluntarios.
I“*'
Idem del nDm. 4....j ,1“=c""'
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idnin del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Attillería á pié
de Ejército.
Reten eu el Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas eu Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Hartos, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei ( oronel Sargento Mayor, Jieeañ».
Colegio d© Corredores y íSúta ríos ".omcrciales dala Habana.
CAMBIO?.
Madrid.....................}
Barcelona..................
Santander .................|
Bilbao.....................|
San Sebastian....... ......¡-Nominal.
Cádiz ....................
Sevilla ....................
Otras plazas de España.....J
1 lóudres..................)
Liverpool.................|
Liverpool pag? eu Lóudres... i
Bt istol..................I
Bristol pag? en Lóudres...) De 19 á 19} p. § P.
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Lóudres. ..
Greenock................
Oreenoek pag? eu Lóndres... j
Hamburgo..........—— ......
Taris.....................T
Havre........... .........
Havre pag? eu Paria......
Marsella..................
Marsella pag? en Paria....
Burdeos.................... j
Burdeos pag? en París......) De 5 á 5J p.g P,
Nantes..................... |
Nautes pag? en Paria.......|
N aney.....................I
NTancy pag? on Paria.......|
Amberea pag? eu Paria......
New York...................'
Boston.....................
Boston pag? enN. York......
Baltimore..................
BalUnaore pag? en N York...
Kiladelfla..................
Filadelfia paguen N. York...
Now Orieans.................
New Orieans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N York......
Portlaud....................j
Portland pag? en	N.	Yoik...j	Currency.
Baugor..................... ¡2 A 2q p.g P. 60 d¡v.
Bungor pag? en N York......j 3 fi 3f p.g P. c[v.
Providencia................¡	Oro.
Piovidenoi* pag? en N, i ork ¡ 8f á p.g P. o¡v.
Montreal.................... 7f fi 7} 60 d[V.
Mentreal pag? eu N. York....
Brist' I....................
Bristol pag” en N. York.....
Wilmington..................
Wíimiugton dag? en N York...
Halifax...................
liaiifax pag? eu N. York....
Frauokfort..................
Fiancfoit pag? en	N.	/ork...J
Oro del cuño español.. ..... 127f fi 127f p.g P.
Id . id. americano.........
Id. Id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........
Bouos del Tesoro..........
Billetes del idem..........
ACCIONES.
(30 A 3 p.g P. conta-Compañfa de almacenes de Re-I (io cotizadas por el gla yuI>anco do Comercio.. . j Colegial D. Felipe
(N. Carbonell
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blnca trenes de Derosne y
Rellicux, bajo a regular 15.
Id id. id id bueno fi superior 16J it 17.
Id. id. id. id. llórete... 18 á 18}.
Cogucho inferior fi regular,
núm. 8 fi [T. H.|,... 11 fi llf.
Id. bueno á superior u? lo fi
11 id................. lij fi llj.
Quebrado interior ft regular
u 12 ú 14 ni......... 12* ¡4 13.
I¡l. bueno ti? 15 A Itt id.. 1
Id. Superior 17 fi 18.... [ 13J fi 15.
id. üoiete n? 19 fi 20 id.... )
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.......... 10*.
C EN TU 1 F U O Ato DE G U A RA PO.
Bocoyes.....)
bucos....... [ll* fi 12.
Cajas.......)
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.....1
bacos....... !• 9	rs.
Cajas.......j
Adeudando D. Juan Lavin dueño del ingenio «Meteoro,» la suma de $2896-95 por la contribución del 30 p.^ correspondiente al segundo semestre del año económico de 18T8 i 77 cou más los recargos, costos y costas «fue origine el expediente, y embargados para su cobro setenta y cinc > bocoyes do azúcar centrifuga de guarapo, he señalado el lúnes 23 del corriente i las 12 de su dia y en los portales de esta Casa Consistorial para que tenga efecto dicha subasta; habiéndose tasado el azúcar de referencia al precio de trece reales fuertes la arroba neta y tara la de 12 p.g; debiendo hacer presente que los cascos pertenec n al depositario del fruto D. Francisco Secada con quien deberán entenderse ajuste los que deseen hacer posturas.
No se admitirá proposición que no cúbralas do3 terceras partes d *. la tasación.
Cárdenas Julio 13 de 1877.—F. Martínez.
para su
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada coa el haber de noventa pesos mensuales, se hace público por los periódicos locales de esta Villa y Gaceta oficial de la Habana, por el término de treinta dias contados desde esta fecha, convocando a'pirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consideren con la aptitud suficiente para su desempeño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus instancia", acompañando á las mismas la hoja (le servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningunas de las expresadas,
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberico.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
En los expedientes rromovidoa por los morenos Cornelio, gangá, Vicente Idem, Mercedes, lucumí, Faustino idem, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedentes del ingenio «La Paz» ubicado en el cuartón del Roque se hjn presentado á esta jurisdiccional eD solicitud de sus cartas de-libertad, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño I). Ramón Diego los vendió, trastírió ó cedió á otros Sres. de los cuales «pesar de las diferentes citaciones que se lea him dirigido no se ha presentado ninguno an esta Secretaría á aducir sus deiecbos, y esta jurisdiccional tn su sesión de 6 de Junio próximo pasado, acordó fuesen reconocidos facultativamente para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exámen, que los expresados siervos exceden todos de sesenta años, sa acordó en sesión celebrad* en el dia de ayer, que se les expidan las correspondientes cartas de libertad si trascurridos 30 dias [á contar desde el de la fecha] no se presentan ios que sean sus dueños haciendo uso de las con-cetio ies del artículo 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y de orden del Sr. Coronel Gobernador, Presidente, se publica la persente reeo'ucion por el término de un mesen el Diario de esta cabece ra y Gaceta otic al de la Habana á fin do quo 1¡ 8 que se crean perjudicados no puedan alpgar ignorancia.
Colon 3 de Junio de 1877.—El Secretario interino, Francisco Cué lar.
Ayudantía de Marina de Reg’a.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza
Oomandtnte de Infantería de Marina y
Ayu lante de este distiito marítimo,&c.
En las diligencias instruidas á consecuencia del salvamento de varias piezas do madera, que arrojó el mar, eu el litora' de Guanabo, Bacura-nao y Cojímar, precedentes de la barca alemana «Aegidie Paulino,» perdida en la costa de Jaruco, 1-e ha di-puesto cumpliendo órden superior, señalar el dia 27 del mes de Julio } róximo á las once de la inanana, para el remate de los 7235 piés do madera depositadas eu loa tres referidos puntos y tañadas todas en la suma de, 410 pesos, -etcnta centavos en billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y se presentarán en esta oficina y ea los (res prediebos puntos. Y á los efectos consiguientes se publica esto anuncio por medio de los periódicos y por ceduloms, pediendo los interesados I as ir á esta oíicina á instrume en horas hábí es. —Regla Juuio 30 de 1877.—Juan Maria Butler.
Eu las diligencias que instruyo á cmae-cuoncia de bs maderas salvadas, procedentes do la barca alemana «Aegidie Pauhne,» y recaladas en las playas de Guauabo, Bacuranaoy Cojímar; ha dispuesto se convoquen á los salvadores de esta madera, residentes en los mencionados punto?, para quo se presenten á enteráis i del estado do la causa.—Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría. Vacante la plaza de médico municipal del Perico Jetuda con el sueldo anual de doscientos cuatro pesos oro con la equivalencia ui*. puerta por la tíiq erioridad ee convocan aspiran..
iuBT"¿Tnmc m •