J I ~ J _
1 ** /■ ,.;o. PERIODICO OFICIAL «EL GUB1ËRNO.
Wé r>\ 349
‘ » * •  ——
Juéves 6 do Noviembre de 1877.—San Severiano obispo y los cuatro hermanos mártires,—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL

„ .	i„ i. . : ■ -*-i- *»? -¿ -í :.
PRIMERA SECCION.
<J !»*t C I ¿ y ' i • - • ; - T.i ,	-..1 . I !
OFICIN AS SUPERIORES GENERALES.
gobierno generar pe la isla de cuba.
SECRETARIA.
Gracia y Jua<ipiaa ... ,	. ,
.....i..	. .	. .	a .. i
Por e! Mi*» i «fie rio de Ultramar ee comunica hl Exento. S¡\ Gobernador General con fecha 29 de Setiemhre último 1« Real órden aitrui> uta .
«Excn o. Sr.—E iterado 8.. M. el Rey [q D. sr.] de tarín st-ftaoia promovida.por ,,el upo-d'-ado de D.3 Ma ía de la Caridad Rodríguez y D. Agustín López, solicitando Real uoufirma-vion dei ofidio fie menor ciuutíi de Procurador publico dv. Sun Juan de ¡os. Remedios en I<-»p títulos de prop eturia'a primera y Administra doH ef segundo, cuvooficio fué adquirido por renuncia de Juan Francisco Gutii rrez: Considerando hallarse «u opi a» las preseri| c oues le-gal.es.en el t* stimouio de ex; edLu'e que aoom raña, lia fétido* lí tfíPu A»»!cetfer*4 fíts-ftvttté#-Oda* fi macion s solicitada ; debiendo presentarse el apoderado de las iut«r> sidas á la Cancillería d< o-te Ministetio con el un de obtener la oportuna Real cédula.»
Y acordado por S; fi¡-, el cumplimiento de la preinserta R al órden «n el día de boyase publi caen la Gaceta para general conocimiento.
II i bal a 2 de Noviembre ds 1877.
di. Ruiz Martínez.
«La mayor uil i ciar sobre ios reódifnGrtos I pa g, hr¡en >amihfto' se»á poV tUm o iD ordinarios eierdo de 11 franc-s 77 céntimos p< r definido después de trascurrid,-s los t ldOO kdogrqn^ >s de cana, admitiendo para una' rOM monea, localidai ordinaria, pi a entrega de 1750000 ‘ki-lógramos (promedio aproxímalo de las reutas de nuestra^ localidade*,) la m yoo utilidad pra uira-aola' lucali'dtid seria de 20597i fran.tos 50 cén-tiñioí. Un ingenio que recibe 20000000 k logramos de cañas obtendría siempre con esta utilidad rnayor de 11 francos 77 céntimos, uu beneficio heno do 235400drancoe* . i	, i
«B-táfido admitido que el, promedio fiel ren~ diminuto ordinario de 1« s azúcares.fabrica los en Guadalupe es dé 9‘ kilogramos «ie azúcar por 100 kilogramos de esfiat, se necesita.hacer una entrega de 5540 kilogramos de caña parala la-bricáeióu de una barrica. limita lo Guadalufe 70000 barricas cou el rendimiento nuevo, U mn-
-e« prin. e-
ros rriosee.
2?" 'Se adjudicaría iiv'ivniua’mst ti id que hiciere nfij tres pr p ¡si- i mes, 'pretir¡étid'>se al qué las b g¡» por teló el b>te,!enrendiéudos ' que su importe ha ¡le ser satisf.cno prscisarn me «n oro.
’	-3* Pitra g O'antir >1 oirnj lindo uto
tra'o Ve dí-p s tañí í‘n' ív oja éfp«-Hi¿i d i ánl s de recib r ios ésclavys, el fm¡ ori'e ÜTéiipialf lad.	-
4®' En ju.-o e fuga Órmdene de „tg.ua enclavo, el arren a’tir i» tóbela dar tn uta inmediata mente á e, 11 O ti n •.
d
,1 con-r im e
>
uuu
Habiendo acudí lo. al Exorno, Sr, Gobernador Geneia’ por medio de instancia 1). Joaquín de Vicente en solicitud de que se lo rebabilit para «jerrer de nuevo el cargo de- Corredor el* Comercio de esta pl. za q Je renunció eu 14 d1 Mmzu próximo pasado, S. E. ba tenido á bien declarar sin efecto la dv posición de 28 de Marz< último que admitió dicha renuncia; y por cons úmente rehabilitarle en el e¡-nieto del citado cargo.
Lo que de ¿rdeb'íé ¡?. E. se j ublica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 3 ele Noviembre de 1877.
Jt. Rui. Martínez.
Se ciou de Política.
D. Pablo Cancio Zarr-ora, se servirá presentarse en esta Sección, para enterarle de un asunto que le concu rué, .
Heliana SI de Octubre de 1877.—El Jefe de la Sección, J. Fragoso.	,
yor utilidad sen pues do 69 francos 44 céati|no,» ‘-su C!J n-j. por burriCa, lo que'constituirá un t reara, total pata las 70000 barricas fabricadas, de., 4860000 francos.
«He aquí las vanti-jas'que i;n industrial podrá'diroeáraYá 'k Colonia; el Conse'o general no habrá pues hecho demauádo 'concediéndole una prirn i de 100000 iranios una vez paga lá »
IJu yni-.mbro contesta al Sr. ’ informante, que tu cálculo es bo sofisma, pues d4 como per-eneciente á los resultados que habrán de obtenerte, la mayor utilidad ya adquni la por el procedimiento de imbibición. Ahora este procedimiento dá 9 f ancos de más utilidad. Ssgun el Sr. informante, el nuevo «tara 6 Iranios, por lo que, concluye, qno e3t* procedimiento dará ló t?aneó°V’> *'•* —■
5^ Los a, rVn'dat.aMOS : ob'igcctou de man eu i en caso
ue escb v is'tendrán
ór ’en d> sn entrega y se da--áa á los üeitadores cuautas expLc cionesjuaguen necesarias. Tras-cuirida la inedia hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abier a la subasta, á la que se da á principio Con la lectura del pl ego de condiciones, d< spues de lo cual se abarán y leerán loé pliego-* por suórden. y si resultaren’ algunos ip'u íes cutre si po-iráo mejorarse pof sus autores cmi i ujas á'ia l ana por espacio de cinco minutes.
10.	La Junta de hvari en el a'to cual d'e-lát propo i ciernes lerdas es hi más ventajosa, coi si i, ian o como talla ..fie ofrezca mayor cantidad.
11.	1- mrdiaramóiite re redactará el acta del remate, urruáidola los individuos de ia Juuta y el autor de ¡a mejór proposición.
12 El remate no te con Aderará tal hasta
Anuncio y sesiones del Consejo General de Guadalupe, haciéndose llamamiento al convenio que re abre o, n I» prima de cien mil francos pura el inveDlor de uu nuevo procedimiento de fabricar azúcar cu 11 Gua lalupe, antilla francesa.
(.Qmtfnúa.)
«Por lo demás ¿porqué co aceptar la proposición <le Mr. Labaye? Irme en uua caria publicada en o «Eco de Guadalup •,» que dará por ru j rocediiniento, que no es mas que el de Mr. Du-thasraiug, que modificó cambiando la huma de trapiche; que dará, digo: 11, á 15 por 100 4 lo meros ep ¡ zúesr, del peso de la cañ i. Ct n o lo, como ] ú de haber en ette aserto un poco de exageración pecudar de los inveutoies, me propongo redusir tste reudirai mto á 1.50 por 100 demás,M-bre ladfca .de.1.64 obtenido por la imbibición.
«Sj acaba d t deciros, respondo el Sr. iuf >r-mante, que soitist ha obtenido 1.64 sobre el retí Oimiento ordiraiio, A ctusa de la mala calidad col.jugo, pero so hici-iroo los experimentos pira cof.ipfobar este lendiraiouto, y 'as cañas que sirvieion al re, dimiento deles procedimiento» ordinarios estaban en condiciones taa malas, como lasque se emplearon eu los txpo-iifuéntos hechos por imbibición.
' «Permítaseme decir de paso, que no debe hacerse ninguna álúsión'á ptraonalidades: el Consejó genera! se ocupa de los intereses cíe la Coloni:-*, y en esta circunstancia, no seria iusto hater sobrellévar á to.d-is los inventores llama-dr^ á uu concurso general, lar reconvenciones que se pueden dirig rü uno de el I, 8 por carti publi, a la en un diu-rio do la Coloi ia.
«Pura bacor apreciar bien ai Consejo todo lo que tornillos que esperar de una prima entregaba 4 uu inventor que diere uu i endi miento de 1 p r ICO domas, que el rendimiento obtenido por ¡a imbibición; vóy'á p,»ner06 á ia visia los cálculos, que sin duda os con vence rín.
«Según el informe de Mr. Dubos, que de-ternin ó la entrega de la prima á Mr. Diicbassaing (de 100000 francos) e;tá comprobado, que la m yor utilidad eu espu,, íes, foé p,»r 1000 k'ló-
gramos de caña....................Fres. 8.	74
Gattoj á dtdaeir. ..................... 2. 29
Resta......,.,,,..,...,.... 6- 4 i
tranco
No hay necesidad de refutar este erc* que atrhuje al segutidó4nveiitor los 9 francos resultante-, del proc-e limient» del primero.
Un miembro empieza declaiando, que no es amigo de los ineeuioa y qu i no son ¡t el O s los que veudrá á def uder eu este recinto. La única cuestión que hay que discutir eu este muñe uto, laque debe sobre todo preocupar al Consejo, jys el inicié1 4? Ia. Colunia. « íeg tu el rxlructo hecli > por uup de nue t*os-a olegas, añade, sanemos (pie el procedimiiuto de Mr. Dncbassaing pro lucirá uu aumento de ingresos Je lOtOOO traucos. No ve -, pues, porque titubea el Consej o en vota,' una nueva piirua que tendrá por resultado pon* r 100060 -francos mas en las oreas cok niales. No se debe detener el fervor que se ba mauifestado, es preciso al cor t a~io; abrir las puerta* á t ules los concurrentes. Eu cuanto al pleito iuUntado por el Director del ingenio do D’Arboussie-, no tiene razón de ser aquí.»	>
Con el parecer del Oon-’ejo, declara el Sr, Presidenta cerra la la discusiou general, luego anunc’a que se uan deposítalo cuatro proposi cioues en la otíciua de que dá lectur , y que vi á ponerlas á votación, si nadie pi ie la palabra.
Un miembro hace observar que catas proposiciones daráu ciertamente lugar á uua discusión bastante larga. Ahora son las 3£, y habiendo decidido el Consejo general que se baria representar por uua diputaoiou, eu la ceremonia de la inauguración de la eetítUi de Ntrs. Sra. de Guadalupe, crse el orador que convendría dejar para mañaua el exámeq de las proposiciones de que se trata.
El Consejo particij a de esta opinior.
De consiguiente, el Sr. Presídante levanta la sesión á las 3¿, y la teja para mañana á las 8 de la mañana, para la dísaus ou dst las propoei-cionea depositadas rotativas á la concesión de la nueva piima de 400000 francos.
{Continuará.)
s, vestirlo?, calzarlo! y
o i nferuV, did; podrán asist.r os por que tenga la aprrbiciou del ,1 .-fe Superior de ita ó'réiñitirlos t *a"8ecci nV.	H v.tonda.
6^‘ Lis 'p*0pO4Uior-y en piiòto cérVadó, r
és se harm "por csmito bazá iduVc ias qué' no n. * ú c¿-o dé pie-eu-ab irá ptji verbal
• f A-
cubran el tip t de tasaci, terse dos ó mas iguale's ourante cinco minutos.
74 Los hijos de I03 esclavós, atiUiUC aquellos no lo rean, do podrán ser reparados de tus padiei y serán cuidado* por los árreñdatarios como su* patronos, durante el tiempo dfel arrendamiento,	" " " ‘
ll baña NjrtofLbro 5 di 1877.—Fidel Guerra.
9 ireccion General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dilección, se ba servido disponer, que durante el presente mes el tipo de bontfica-c ou en billetes del Banco E pañol,d ■ las nb‘igi-líoQes liquidadas en or >, sea el dt 1¿0 p ® ¡ ara las que se satisfagan tn la Tesorería Central, y el qus remite ei día snterb r en que se e.ypvhm los libramientos contra las cajas de pro vi. cías
mas el 5 p.
di
spues.o eu
el decret » dé
.le
13
de
Abril próx mo tasado, sobre venta de oro, á reserva de reciifioar el primero s«-guu las oetila-cioues del mercado.
Ilabana 1.® da Noviembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub-Dirección.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se saquen á pública subasta las ob'a* de reparación de la casa que ocupa la Administración do Trinidad, b,jo el pliego de condicionas qu8 so halla de manifiesto en la Administración de Rentas di esta capital, 8j bate saber al público, a fin de que lo i que deseen tomar parte en la subastarse presenten en la referida Administración,sita en el edificio conocido por «Aduana Viej i,» á las 12 del tlia 15 de Noviembre próximo, tu cuyo dia y hora deberá tener efecto el remate eu CBta ciudai y eu la de Trinidad.
Habana Octubre 19 de 1877.—El Sab-Director, Fidel Guerra.
Consumo de ganado.
s -..»*».«* i. sr:*►»*>» ■ s *
El Exornó. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuaciou, bajo el tipo que se indica y con sujeción al p ¡ego de condiciones que se inserta al pié'de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia qt\e(se ex presa á lasdoCe'en punto de la mañana siendo simultáneo en HDAdinipistraciou de Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca, el consumo por ol cual so abre licitación.
Distrito municipal.
rl ipo para la subasta.
Miércoles 14 de Noviembre de 1877.
Matanzas y su jurisdicción ............... $
44000 oro al año,
Ilab ua 10 de Octubre de 1877.—El Sub-Di-rector General ds II, cien da, Fidel Guerra.
Véa^e el pliego de condiciones publicado en la Gaceta do los dias 16 y 17 de Octubre último.
El E<ctnó. f‘r. Diréctór Gefieral de ííaeieu-da se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganado de ia jurisdicción- mu-niiipal que se expresa á continuación, bajo el tipo ous se indica y cou sujeción al püeuo de^ condiciones que ee inserta a! pió de este anuncio.
Dicha subasta teudrí lugar en e' dia que se expresa, á las doce en punto dq 1a yo m ,ut riendo sunu táneo en la Administración de Rentas deetfta ciudá l y en la localidad reepsctiva á que \ erteuezca ol consum) por el cual »o ubre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para lt. subasta.
Viornes 16 d i Noviembre de 1877.
Sta. Clata y 6¡u jurisdicción... $11000 oro ai año
Ilibaua 16 do O '»ubre de 1Ñ77.—El 8ub-D¡-rector Gauei-al dé Ha nm la, Fidel Guerra.
Pliego de c indi ioues pa • i ta pública del im .U:-. ganado.
r mat
s »oro
1 en sub,s-cousu no ue
1 3 La subas'a se v-rjíica'* siaVul á-neameure en e mmii > din y !iq;a;>u 11 Secreta-ria Sub-Direccióu de II iciéu ’k y e.u la	fu-
rias >iel ran>o de la lócafi-lad reepe* tica, «rite las
■por e Adm -, del Letrado I' le a udtr J d . Negocia ío
13.	El rematador no entfarí en el ejercicio «ie sns'ñujciones mientras que no afiance en metálico, vn Dono3 «leí Tesoro de ia emis’on dé 20 m líonés ó eu accioneb d«l Banco Español de k H-ibuna pnreu valor electivo ó de plaza at tipo dél dia eu cue ée otorgue la fianza sobre la base de or«-*, e! importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término ituprorogable de un mes dentro del cual que la-rá otorgada la «sentura yélqúe secoatará desde ol dia que se comunique »1 rematante la aproba-cioa de la subssta que se barí confiar e i el ex • pediente cou la oportuna notificación.
Si trascurrido « ste plazo no la hubiese pres-tado se dará por anulado el remate, coa pérdida de la cantidad depotitada,
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer di i hibil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del róñate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Haoien daadquieren el derecho ue cobrar en jurisdicción correspondiente jas cantidades siguientes: ties pesos cmcuenia centavos en metálico por ca la res m iyor como buey és, vacas, toros y teru» ros que re maten para el abasto.
Uu peto por ceda cabeza de guuado menor indhtintameaie.
17.	Setxceptúan del pago dé derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y memores que so mateu; con licencia uel Gobierno un las casas particulares, en las ¡tincas de campo, emj resas y establecimientos, con tai que sea solo para el con» umo de sus moradores.
No están exceptuados los café*, fondas, hoteles y Colegios «le educación.
En el caso probado de qu« bt destine al expendio público al. uua de las reses comprendidas en los casos señalados eñ la primera parte de esta condición, el caboz» ó Jefe de familia, dueño ó representante de 'a empre-a ó establecimiento, abonará al rematador el derecho cor-rerpon tiente y además satisfará en el papel equivalente la multa de 80 pesos por la primera vez y 60 pof la segunde, cayendo la carne en p ina de comiso, cuyo importe eu veu'.a ingresara en las Arcts «leí Tesoro;
18.	Las «arnés que se beneficien en una jurisdicción municipal no podiáu introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del nona ador, bajo las penas mareada» en el artículo anterior, bien entendido que ist« prohibición uu quita a lós particulares el derecho de pioveerso para .-u con-umo eu el punto que rúas les acomode auu cuaud ) sea de extraña jui is ficción.
19.	St el rematador faltas*, á alguna de de las conoiciot es estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándole á nu-iVo r«mite, tiendo de su 'á go abonar á la Uacíér.da la diferencia que r«su »« cunera ia misma, sd m'é'de los daños y p rjuicios que por su causa ee hubiesen origina lo.
20.	La Dirección genera1 de Hacienda ra-solver.u por ¡a vía gubernativa las cuestiones que « o 1 e.te motivo se susciten y en cf só de agravio podrá 1 ios rema*adores acular eo la vía cou-tt-ncioso-adrnii i-trativs, aute el Excmo. t>onsejo de A Imirnstraciur.
21.	i!b rem« *d r no tendrá derecho á rescindir el cooti\>t > id á ,ped*r indemnización, ciño err a 1 /.aso que se redujeseu losdersebos que se uél a11 a i eu la o nduiüü 17.
22.	Ei rematador se compromete á par-
Jui.tas compuestas ea li ILilaana» lustrador -de Rautas «ie la uu-n a,
Co isultor de Ha Duda, del Oo"*ta cida d«p ;ndei,eia;y, deL /lfi.i« qaeacti a^á cómo Secretario.
2. 3 El contrato se liará por dos aios que se coutarán desde el día qué obtenga su posea oip tiqi.^ar verbalrae.i te y por esc rito á la Direec on el rematante, piévia la presta ñon de ia fianza gcneiaf de Hicien la >a renninai i »nal arriendo que determina li coud'«*i«>n 13.	con tres meses ds a dicipaeiou.
3.3 No se admitirá prop sickii une no ,23. Si toi miuado el arrieodo no se bu-se biuste al moel do que se ¡u omp; ñ ;que 1.0 b orí »ubafia 'o «de nu v» este set vicio, ó veri-exeeoa del t p > señala lo en'el anuncio y con ,1a ttcado «1 rmnite del misino n> hubiese recaído cual no se acompañada taria tle pago dji dejiy- ja aprvbaciou supero r, sa obliga asimismo el sito de que habla la c<mdiciou 64	rematador á continuar el servicio bajo las condi-
4.	** dJara ser remala lor se necesita no cione-i esti| uladas eu este pliego, por uu plazo tener tueapacídid legal, ni «er aeudor á la Ua- que no excedará de tres meces.
ciend*.	1	24 Er obl'gicion de las aqtorjdales ci-
5.	3 Puedeu ha< erse proposición-b pero en vile6 y económicas protsjer á los rematadores
en la justa pereeoc¡o r «leí impuesto, pero no lo
íes menos la de amparar á los coutri'iiU) eutes, | evitando abasos, injusticias y vejámenes por parte rie los rematadores.
25. Tolos I08 gastos que se originen eu la subasta ídcíusos los anuncios eu la Gaceta oficial 'escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio ai rematante, será de cuenta de éste que Labrá de presentar uu testimonio por dupli-
pliego separado á uuo ó mes du-t icos muuicipa les expresando éri l«re ¿obres casi és' sráu ésto?.
6. 3 Para la presentación de las pro; osi cioues es requisito indispensable acotü| añar la cédula de vtFciudad, carta de pago que acredite haber depo itad > eu el Tesoro Ja cantidad correr-pondieuieal 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que qo resulten adjudicataric s, reservándose el lAepósitr «leí re-
matad jr hasta el otorgamieutp de la liauza que diente del rerpate.
cado <le la escritura para que obre eu el expe-
1. 64 do 1 timen o de rendimiento is»dió 8 freno, s 7>. ¿Cuanto debe -L^rán dar 2. 64 [1 ern.imiento exigido por !u comisión de 'a nu» va
___¿prima]? La respu«staes.......... 14.	06
,Si se deducen ios gastos que pueden j*pr c ai se en la misma suma que la com robada en el j r cédimiéu-to: Ducbassaii g.................... 2. 29
líes a.................... 11. 77
Diego de coud c ones para el arrendamiento en 1 ública subasta de los esclavos existentes en el Asilo de San José pertenecientes &' Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de lo« «sclavo* que ee ballau de manifiesto eu el Asilo de San José, con sujeción á las condiciones qus á continuación se expresan, teudrá lugar moho acto el din 14 del corriente á las doce de bu mañana en el lo.al que
debe prestar.
7.	3 Las proposiciones se harán en pliego cerrado ccn trreglo al modelo adjunto expresando eu le ra la Cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	3 Lospliego3 pueden presentaras indistintamente eu la Secretatía Sub-Direcciou ó en las Colecturías respe« tiva*, desde el dia que se publique el p:imer anuncio en la Gaceta basta la hora en «[ue se abra el remate.
9.	3 Llegado el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta; «e reunirán respectivamente «n las dependencias quecorrt spon-d n las Juntas que expresa la condición primera
ocupan las oficinas de la Sec.ton, calle de Mer- I y durante inedia hora coutinuaráu recibiéndose .caderes núm, %.	j pliegps de proposiciones^ numeráudtlos por
Habana Guerra.
16 de Octubre de 1877.— Fidel Modelo de proposición.
D.....vecino de......cade.....número...en-
terado dei anuncio y condiciones que se han pu
blicadt« en la Gaceta de fecna....para subastar
por d >s añns el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece ; or «'ielio servicio 1« cantidad....
pesos en ero cada año, ateniéndote eu uu todo á las condiciones citadas.'
Fecha y firma.
Se escribirá on et sobre del pliego, (contiene proposiciones para el impuesto del consumo «ie ganado de......(el punto que sea.)
SEGUNDA LECCION
•	t	1	<•'
Contaduría General de Hacienda.
Sección del Tesoro.—L. M.—N"? 30.—F. 307.
El cuentadante D. Vito Montauer yen ba dsficto su apode ado óp rsona competentethor -ts autorizada para represeutar'e, se servirán pasar por esta Contaduría general en el término de quince dias y hora y hábil á recojer un pliego de yaparos de su responsabilidad, correspondiente á la cuenta dei Tesoro ,del mes deMarzode 1874 como Ad ministrador de Rmtvs de Matanzas que fue eu aquella éoocr*.
Habiv.a 26 de Octubre de 1877.—P. S., So~ ,lano.	------
Secretaría.—Negociado do reparos.—T. n? 11 F. 234.
D. Juan Trujilio y Guerrero, ó en f*u defecto, -u apoderado ó herjderos,'se servirán presentarse en esta Contaduría, en el tórniino de quince dias y en b ra y «fia hábil, á recojer u i«r I liego de repar«> de su responsabilidad corres-p, ndiente á ia cuenta «leí mes de Setiembre ;del añ > 1867, de ia Aduanado efia capita1.
Htbnna 29 ,te Octubre de,1877.—P. S.. IjUis S'.lano. . ;	..	. "
T. 4 F, 634.	*	'
D. José Antonio Q njano, ó en su defecto su apoderado ó herei roe, se servirán presentarse en «B'a Contaduiíi en el término de quince dias, y en hora y dia hábil, á recojer ún pliego ds reparos de su responsabilí la.', corres 'endiente á la cuenta del rúes de Jumó de 1867 de ia Depositaría de Matanzas.
Habana 3 de Novismbre «le 1877.—P. S„ Luí- Solano.
1). Antonio María E tcobedo ó en su defecto eu a oderado ó heredero*, y don Ignacio Banqueri, se rervíráú presentarse ou esta Qorita d,u lía «u el término ds qui» 01 dias y eu bo a y «lia hábil á rec«j r unos p’ijgos «1o reparos de sus respectivas respousaüilida l«'p, cOrfef-pon-dientea a la cuenta «del mes de D.cienibro de 1866, de la Ádmiuiavn c ou dé Loutribocioaes de éfia C p:Cal.	.' *
Habana 80 de Octubre do 1877.—P. S., Luis Solano.
T. 216—Folio 046.
Les cuentadantes D. J«a¿é Román y D; Ni-c«-lá8 líoselló, y eu su defect", Sus apod rados ó herédelos, se terviráq prcseiiturse en esta Contaduría en el térmiuo de quince dias y eh hora y dia hábil, á r«c >j«-r unos pliegos de reparos «le sus rerpectivas respofisábilidades correspondientes á las cuentas de ¡Santo Domingo du mes de Enero del año 1865.
Habana 20 de Octubre de 1877.—-P. O, Luis Solano.	7
Núm. 836 F. 563. .
D. Gabriel E pinosa, CouÉtdor que fWr de laDepoti aria de Villa-Ciar», «e servirá presou-'arse en ecta C ontaduría en el término de \fuó.-ce dias en hora y dia hábil, á retmjer bh pliego de reparos de su re«pot sabilidad, correspondiente al mes de Julio fie 1866.,
Habana 31 do Cctubie de 1877. — P. 8., Luis Solano.	----
Tesorería General de Hacienda.
Ilabie idi sufrido-ex'ravíj la cartaule pago expedida por es*a Tesorería general eu 6 de Diciembre de 1875 en e' concepto de «Depófitos por Reten*.ionet» á favor de doña Fermina Fernandez Pmg po • vdor «ie 59 pesos 37 centavos billet« s uel Bauco Español; «e haca público por medio del presente penó lico oá-ñal por nueve días consecutivos para que la persona eo cuyo poder se encuentre el referido documento se sirva presentarlo en este Centro ó se «xpo igan en el mism a las reclamaciones que ’ p idieran promoveise coutra el aludí lo crédito rntiS «ie proesderte á la declaración d s nulidad «i 1 la carta de page ex'raviaaa y exped'ciou del duplicado ó certifha ío que corresponda.—Habana y Octubre 30 de 1877.—Luis de Sagredo. ' - .,
Habiendo autorizado e! Excmo. Sr; Director General de Idacieuda el pago de los htbores á las clases pasivas de la I«ia y de la Peniasula, que los ti~n «n c'onsignados nobre esta Tesorer a Genera', p >r la« mensualida les <)e Octubre y N.-v embro dei año próximo pasado, sé anuncia é aquellas que el lú us cinco del actual c »matizará dicho pago por la primera de lasr«feri ika clases.
Habana 2 <1«»Noviembre de 1877.—El Te o-rero Gential, Luis de Sagredo.
Administración Principal do Rentas,
Cobro de las remitas de lo« impnestiS suprimidos en 31 de Diciembre de 1876 robre 1 »s productos de la riqueza urba ,u y de la de industria y comeic o.
En cumpl miento de lo dispuesto• por el Excmo. Sr. Director Generó d« Haoien la s.j suca á pública subas'a el servicio de reci u íaciou de los atrases correspqn liéutes á los impuestos que encabeza el presentí anuncio bsjo las bases y c uidiciones que se expresarán á eout nuaoion, señ dándose para es'e acto «1 día 30 «leí j»rceeute mss y b >ra ele las 12 de su mañana.
Habana 5 de Noviemb e de 1877:—El Administrador, José del Campo.
0<~nlii iones. ; - t
1.	3 La subasta de que so trata se-verifinirá et# el dia y hora sonalauo, ante-la Junta c .impuesta del Admini t'aJo-, Presidente, ,dvl 8r. Letrado Cjusnl or, del Contador de la A Irninis-traeion y del Ojcicl Jel-N igoé aio que actuará como Secretario.
2.	3 Pera opiar al serv c o de Recaudador que que ia indicado, es requis to indispetieable que se acre lite con carta de'pago,- que se asom-puñaráal pliego cerra lo en que se haga la proposición, «1 d. póMo en la Tes« rería Central del 10 p.g eu oro, del importe de la fianza-que ss ofrt zea.