I
jjmmmmmmmmrn mmmm——
Apareciendo que el médico don Julián A. ¿^rdobu adeuda la suma de 375 pcsos oro, im porte de la contribución del 30 p. § correepoir-jjente al 2. ° semestre de 7(3 á 77 por coi cepo de su profesión, Be advierte por este medio á todas las personas que tengan que entregar can ti dadas á dicho individuo que deberán ingresar-Ijb en la Recaudación de dicho impuesto, 6. p gjrrupacion, apercibidos de dcble j ajo * o« Aquellos que en vez d« Vac-”'lo « u la < xt»ic»a-da forma abonen u¡ luteresuv-o.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcal 1< Corregidor rresideuto, se publica pnra g*-c*r-i' coaooimiento.
Habana 2 de Agosto de 1877.—E. Si creta-rio, Mamón de Échavarría.
Instituto provincial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.—SsCret oia.
Pe órden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta eu este Injtitutí laadmibiou de loe alumnos que deseen ingresa' en la segunda Ensiñanza para el curso endémico de 1877 á 1878, para lo cual ai empañarán con ]a instancia eu que soliciten dicha admisión hi partida bautismal en que acrediten tañer uubv.-jjñoscumplidcs, abonando loe corres]:ondienUs derechos.
Habara 19 de Agosto do 1877.—Dr. Paulino Alvares Aauiñ'ga.
***
Mu
do y de hb hacerlo pe le dec’a ará rebeldía.—*U--b«na y Julio 19 de 1877.—Manuel de Guzmat. —Per eu mandado, Ramón R vera.
En el expe liente que instruyo para averiguar quien sea el autor ó autores del hurto de nn bote perteneciente al vapor español «D. Q -j'te;» he dispuesto que por e Petos y mieve nú tueros consecutivos de los periódicos Diario d-i a Mu riña y Gaceta oficial se convoquen A lea prrsonas que tuvieren con »oimiento del hech , sus circunstancias y autoiea para que dentro de1 término prefijado se presenten en esta Fiscu ía de, camas á declarar lo que les ei-mt-a Pobre est part'cu ur.—Habana Julio 19 d> 1877.—Vlanue de Guzman.—Por su mandato, Ramón Rtvera.
Por el presente anuncio se convoca á Manuel Antonio Santos Salmo, de J sé y Teresa, natural deGaneas de Ti ec, p»ovi cía de Vigo y matr’culadc, para que dentro de n- e?** d a? '■ontados desde eda techa corrpir« zea en est Fiscalía para notificarle una } r -videncia r cai ¡a en el < xpsr i *r.t** que promovió para acreditar e* extravío de su documento dercatr cu n—Habana Jubo 20 de 1877.—Manuel de Guzman.— Por bu mandado, Ramón Rivera.
Cabildo Gite irai d* a Ha t-á.—Sec etarír.
Polari une.
tan,a I
ame ;o al f úb t e- a O.
remecía ■
pr« rent rti ria <nas con
! hi -de m ado-
c e - qll
teda till le q'i
1 (M ¡O
■¡irro e v. 1	- . t
r d ’ « I
• hal a v a uh - a lot ».( on hi té m i elm.— l.
Agosto do 1877 — Ii o o Se ram , 8 r
le ayer se n¡’e en esta e.'¿estro ■ itti e á é'h t : Se-uu'n e a 8 I a ;o
to de
Fn la causa {pr»5"? r yn -I-• órt pora averiguar Cierta reyerta.* cues
p s do A
e*s< u, » t 8 d-
el oi i -A
vipo d Hat» >
bol
'te U
e M yo oióx m >
pasoj «M rí
a <*. ?t ; u b
'1
Or 1? < dr u
t#rv¡f i.
.Tete de dia - D Joaquin del Batallen de Parada.
Parada.—-’? late,lion ce Li Casti!I > de! Principe.
Idem de At; rés.....
10 de Agesto p » a rl 11.
1877.
Pai re t, Coiouel 1er. Jefe f ro-: Voluntarios.
■ .‘e U
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana,.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregido
Presi ■
Por el presente anuncio se c nvoca á P. José Tur y D. Francisco .Andraca cuyas gene rales so ignoran, para que dentro de nueve cia-contsdi s detde esta fecha comparezcan en esta F scalía de causas para que tv;>cti*-n un acto de jurtic-ia en interrogati rio recibido de la Coman rtanoia de Marina de Santiago du Cuba sol re el
expediente de salvamento del vapor Suran g.i._
llábana Julio 10 ríe 1877.—Manuel de Gi.z man.—Por su mandado, Ramon Rivera.
•r..:::; I
dente re ha servido disponer se convoque porj	eòta mi primeta corta de edicto y pre-
quince di as consecutivos al Sr. don Franchie ¡ Sw* c‘t°> llamo y emplazo -i Manuel C v González, dueño de la sierva moiena Manu*!. I Abele»-da, natural de Pazos (Coren«), de veinte
| y dos años fie ednd, cas ido. ¡orna-«.*o y polt ro que fue del vapor español «Irurat-B d» para que 1 neutro de uoeve dias contados desde.es*a f cha c< ihj: artaca en < sta FE calía de causas á descaí
ó á su apodera 'o en fe-ana. á fin de qu*s acuñan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto do resolver expediente promovido por ¡a misma e: demanda de su libertad po falta de empadronamiento.
Lo que de órden do S. E. sn nace público por e«te medio para general conccim orto.
Habana Julio 4 de 1877.—E. Secre Miguel B. Govautes.
iretario,
Gobierno M litar de la Habana.
D*t Maria Magallanes y Bermudez, viuda del cabo 19 que fuè de U Guardia Civil Antonio Gaston Rodriguez, ee presentará po1- sí ó por persona autorizada a; * ficto en esta Depend rucia, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Agosto do 1877.—De órdeu de 8. E. El Teniente Coronel Hemetario, Balbino Ordoñez.
Regimiento Caballería Milicias disciplinadas de la Habana núm. 1.
Debiendo procederse en el cuartel de Gua-nabacoa á las 12 del dia 20 del corriente á la subasta oe vario-* ef, cfo< de vestuario, annsm uto y montura, pertenecientes al ltegirnieu'o Caballería Milicias de la Habano núm. 1.® loa cuajes han sido dados de der eho y los jue so adjudicaría al mejor lidiador, ¡e publica para . ono cimiento, pudiend«* } asar loa postores con anterioridad A dicho :oeal á fin (le enterarse de su clase y cantidad.
Habana 5 de Agosto de 1377.—El Coronel Teniente Coronel, Jefe del Detall, Luis Pesano.
Comandancia Militar Ihierio
de Marina y de la Habana.
( 'apitanla del
Fiscalía de causas.
Por el presente anuncio se convoca á D. Angel Laocie, untural de e ta ciudad, viui<\ mayor de edad y billetero, para que dentro de uueve dias contados des. leería fecha eompari zaa en esta Fncalía de causas para un seto de justicia.—Habana Julio 3 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mandado de tí.Sríu., Ramón Rivera.
garre de la culpa, que ie resulta > n ia sumarie que so le sigue por deserción abordo del ex, rosado buqa<; ssguro de que si lo hiciere s» !• oirá y aclnáus iara cumplida jnsticia.—Haba-.., y Julio 11 d 1877-—Manuel de Guzman.-—Pui mandad* de tí. tíiíe., Ramón Riv ra.
En lssdiligenciasBumaiiasque tst >y instruyendo por el hurto de 102 I olijasdeaceite de ábordo del bergantín goleta «Joaquina» y una bnc-eta de la barca Española «Baiba Azu1'» cuya embarcación te encontró en ,'a mañana del 6 de Mirzo del corriente año al garete eu medio de e»ta había con l t mercancía uurtada. lie dispuesto qi.e por edicto y por medio de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se lonvoquen á todas aquellas personas que tuvieren conocí-1 Junta Geueral de Apelaciones de Milicias déla
v*ií/*«4<\ .-l/.l	____.i____ '	.	__	, .	I	Talo .i a I Xi-i Un
Por el pr 'sents anuuci* s * convoca al Capitán don José L'ovet; maquinista don Jo té Montero y fogonero don Juan Prezgo que en el año de 1875 pertenecían á ia dotas ion del vapor es pañol Moctezuma; asi como también á los matriculados Gabriel Rodriguez é Iguaoio Pazos paihi que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezcau en esta Fiscalía para un acto de juatui».
Habana Ag sto 2 le 1877.—r-Minuel de Guzmao.—Por su mandado, Ramón Rivera.
l’or este mi segundo anuncio ee eonvoeaá D. Casimiro Tallo, natural de Cádiz, de 48 años de edad, casado, y guardia que fué to Euero último del vapor e>p iñol «Sancho Pauza» para que dentro de nueve dias contados desde esta fech * comparezca en esta Fiscalía de causas para un acto de justicia. —Habana y Julio 21 de 1,877.— Manuel de Guarnan.—Por mandato de 8. riría., Rumen Rivera.
Tor el presente anuncio se convoei á D. Federico Valgas cuyas gerisrales sa ignoran para que (isi tro de nueve dio»a contados desde esta fecha comparezca en erta F*s a íi de Causas para enteraila de un a«nnto oue le concierne.— UahaLa Julio 23 <ie 1877.—Manuel d* Guzman. —For su mandado, Ramon Rivera.
Don Cayetano Gonzalez y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comanda ate de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
P. r este mi primered eto, cito, laico y emplazo á D. Girmau Per» z Concepción. Capitán y Piloto que era de la barca Triunfo, para que en el término de veinte tíias á contar desdo la pt-bli(,at:ic n de este ed'cro, re prest-uceen la Co-r mapdancia de Marina de eeta proviucia presentar Íhus descargos en la caui-a qae se le sigue por fa cilitación de doenmentos, seguro que de pre-centarse se le oirá y administrará juetiei.".
Habana 13 de Julio 1877.-v-Cayetauo González. Por eu tnaudado, José Acevedo.
: Batdltpii Depósito de Insiriera cel no n. I...f truocion.
Coup,ament. * del Prín -ipe-Depósíto transeúntes. Guarnía üe Cuartel de Madera.—( ompafiía del Príncipe.
ídem uel Cr tillo de la Punta.—B; talion de Ï&.
^enii-ros c*- EjCi -ito.
Idem de ia i »atería de la Keina.—A» illíería â pió
de Ejéi'Cl ,*■•
Keiec me! ua tei daí Regimiento Caballería de Voluntario*.—1er. Escuad en del misnn,.
Patcu.ias et Jeiu8 dt l Monte.—1‘ Compañía de
oiclao tarrio.
Hoapit-il.—1. DomiDgo Mirelles, Capitan del Deposito de t JStru (Cion.
Li ( r ranal art cuto Mayor, Recano.
elegìa âe Vo re&ores r Sfotí ríos •omerctales dola a .eb»/ia.
« 'At K'08.
J 'ladrid........... .........1
: Darcele m ............. . .. I
I Êftntan le . ...
! lìtioao ..........
I	tan cìeoadian.. ..
■ (tadiz .... ...............
II	©villa ..............
; Otras pia . a de Sapafta....I
‘ liendres..*............... ì
Tdverpool................    |
Liverpool pag“ t u .LÍUídrte. . j
I Hirslol.................    I
! Bristol par' en r,(ludria...(20j- á 20f P. G0 d[v.
‘ OÌR8gOV/ ................
Glasgow veg? et Londres.
Greenock.................
Greenock aa¡i? n LÓndrts... J
Hamburg»............ ——......
Paris..............-.........1
ilavre..................
fttvre pag en J ‘arla.
'íarseliu .............
Marsella pag"- *n Paris......|
Burdeos......................I
burdeos psg? on Paris.........I
Mantes...................    |
Nantes pg? eu Paris..........j
N ancy.......................i
Nauey pagi on Paris..........j
Amberea.....................  »
Amberes pag? en Paris........J
New York....................
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Bui timore pag? en N York...,
Kiladelfla..................
Filudelrtapag?en N. York......
New Orleans........
New Orleans pag? en N. York
Moblla.....m ............
Mobilia pag? eu N York.,
Portland.................-...» j
Portland pag? eu N. York...... >
d Ü 8
cuy: ba h ■v h-t t'ii ,
y&oîj
l r -hora
è**- vi i*' h « vin ilota >i de 1877—Juan .u. Bu:
F re O 7
! Si'ltÓ <1
u S uxorio ion í.ahid» bordo d siv* jed 1 u ñi.i
» e
d
OK-
O
iié
y " ü e es e D*s-
e-eno ■lí n á ■ ,e>.'la r habí es, s- g r
21
n;b
>1 -i
■rr,a
ni • c
Ó ‘ •« .1
>*. v.-que -e O, p
■ ■ J z a.
.—-it igiü
.a
á
uij» r
y J '*
a,'o mué ta H1 negro F- b , n, criollo, de ¡i .id-taoinu de aqu Ha finca.
U-* »nd > de las facultades que las l e 'e eua» z s con eden 4 - c Od *,q 8 ,1 c 1 1 é i ** e * eit c sos, por el pre*c i,'ar: o y e — lazo al referid , D. M-»r->- Fr» a d z »■ n-• i re r* c •*» io o B ia o « * ¡i	d ■	ó
o 1"., e	i r
'1C: , ■'* .1
• f,
l •
¿Ü
t
J
d- 1877
y
• ua R F-
D J: SÓ J-.UV
G
Junta Juris liccio mi Protectora' de Libertos de Colo •.
untos rotnovi ios n .- ! me ag'á, Vhici. t id.-m. M ., d
y Fiore» ti
Currency. 3| rt 3è P so div. 4 á 4J P. 3 div. Oro.
4M 10 P. 8 dyv.
Bangor.
Bangor pag? en N York.......
Prorldcucla..................
Provlden*»!» pag? on N York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brlst 1......................
Bristol pag ’ en N. York.....
Wilmingion...................
W1 hniugton dag? eu N York...
Dali fax....,.................
Ualita x pag? eu N. York.....
Ftanukfori—..................
Ftancfoit pag? en N. York....
Or-* de] eu b o espafiol....	127 P.
Id . ld. amerlcauo..........
Id. id. ld- tnejlcuno.......
Plata espaftola.........„....
Id. extraujeia..............
Descueuto mer autil........	18 4 18 anual.
Boues del Tesoro............
Bilieteb del idem.......» ••••
ACCIONES.
(SOÍ-J p.g p da y 10» d 6 le- j para
Banco de Comercio....) bre cotizadas por el ! Colegia' D. F4ipe (N. (ñ»rbonell.
gla y
M.
miento del hecho, sus circunstancias y autores para que dentro del término de nueve dias contados desdo la publu ación dil último anuncio ae presenten en esta Encalla á d* clarar lo aue les conste sobre el hecho referido.—Habana Jut lio3 de 1877.—Manuel ce Guzman.—Por mandado de tí. Kría., Ramón Rivera.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y en,plazo á Raimundo de la Cruz, natural de Otbú p»rovincia de M; ui c, de efctalo (oltoio, de veinte y cinco años de edad y marinero, para que d©utro do nueve dias bou-taodo de»de esta loaba comparezca ei* esta Fiscalía de causas á descargarse de ia culpa q c le resulta en causa seguida por deserción d* abordo del expresado buque, seguro de que si o hiciere se le oiiá y a Imiu sirará otimpíida jnrt'* ia. —Habana y Juíio 11 do 1877.—Manuel de Guz-1 man—Por mandado do tí. 8,ía., Ramiu* Riv ra.
Isla de Cuba.
Los milicianos y personas que á continua ciou se expresarán y que tienen establecido re- . curso de apelación ante el Exorno. Si. Goberna- j dor General, ee presentarán ante esta Junta por ! sí, ó persona autorizada cara enterarles do a»un- j tos que le conciernen, en c-ncepto que de no j barerlo enel preciso ó iranrorogable término de treinta días á conlar desd« la fecha de esta i publicación, se procederá a resolver sus respe* - * tívas solicitudes; smu'óodoseles como es cons - ) guíente los perjuicio-i á que haya lugar; toda v. z j que na la podrá esta Juma acordar en eu favor, ! cuando sus expedientes ea encuentranmemnp e-
R 'AOO NACIONAL-A 2! UOAREtí.
Blanca trenes de Dc-rcBne y 1 Rellioux, bajo ¡ r-gul ir |
Id id. id ¡í bueno ¡í superior f
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho inferí, r & regular,,
núm. t & [l H.l.......[Nominal.
Id. bueno <1 supi rlor n? U ú |
11 id................
Quebrado míerla* i regular |
u IJSiiil..........— |
Id. búenr a? 13 . irtid.. |
Id. Bupetíor l7 - 38... I
Id. liótet, n” 1G 8 20 id J
M El CADO EXTRANJERO.
CENO RIWUGAP DE GUARAPO.
B coyes... ]
N? 9 & II. 8»eos. ... i 10}.
i	C, las.... J
j	AZUCAB DE MIEL.
Bo' «yes...¡
? N? 7 a 9. js. ........ >• 7} & 7f.
Ca as. - J
t	A 5U( AR MASCABA DO.
j Regula * 4 bue »o...... 8 4 8}
Habí.a a ¡0 Ve Agmio ie 1877.—El Sindico interino, ! Manuv ¡ Nuñ*Z Nieto.
E>» ios exp.ed reno- Corai'lio, g
lucumí, Faustiü i ctu, Fidel vii*m y a m, criolla, que ■ r : vác vi t. - i. oes de1 ugetuo »uh í'-*z» ubicado en ai cuartón del Roque se h.u • (?sentado á esta iurts iceñona1 eu 8¿licitud ue me carta( de liberta i, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño I). Ramo a Diag.» os Asudió, trasfirió ó cedió á otros tíres de los cuales apesar de la» diferentes citadioneu que se es liíin dirigido i.o se ha presentado ningua*'» en esta Secretaria á aduir sus deteches, y esta junsdicciona'l tu su sesión dt. 6 le Junio próki-m;> p sauo, a oíd ó fuesen reconocidos facuira-tiv.miecta para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por los lacu’tetivos que efectuaron el exámeu, que los expresado siervos (xc^den todos de sesenta años, se ae rdó en sts ou celebrada ea ol dia de ayer, que se les expidan las correspon-dit-nte* cartas de ¡¡brrtadsi traicnrridos 30 tías [á contar dis le ai de ¡a feshe] oo se preaeucan ios que sean tu* dmño3 hac endó uso de las eon-(eriones del artículo 7. ® del Ueglumento de 5 de Agenta de lb72.
A.vuntam:eato d8 Nueva Paz.—Secretaría;
Vacante la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de este Ayuntamiento, y acordado en Cabildo de ayer su provisión por el térmiuo de tres años eeouótniioa que principiarán á contarse desde el primero del corriente mes, se hace públ'co por este medio á fin.de que, las per** sonas que a^p ren á su desempeño, presenten sus proposiciones en esta oficina hasta el veinte y uno del próximo A.-osto; dichas proposiciones *eráu en pliego cerrado y girarán sobre el tanto por ciento por retribución que deseen percibir 1 >s interesa los y sobre las garauiías que ofrezcan para responder al manejo de io3 intereses que se les confien.
Y	para su publicación eu la Gaoeta oficial, expido et presente en Nueva Faz á 21 de Julio de 1877. — M uchor Figuer.i.
Vacante la plaza de Oficial de la Secretaría y Contaduría de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de quiment s diez pe*os oro, el Ilustre Ayuntamiento en Caoildo del dia de ayer se ha servido disponer su publicse on á fin de que los que aspiren á desempeñarla presenten sus solicitudes acompañadas «le los documentos que justifi (uen eu aptitud y buena con-dootti, hasta el dos dul próximo Agosto, eu cuya techa Dominan las convocatorias.
Y	i ara su publicación en och> números de la Gaceta oficial expi !o el presente en Nueva Paz á 14 de Julio de 1877.—Me chor Figuera.
Tenen 'ia de Gobieruo de B jural.
Hai 4 do*<- vac nte el c rgo de Subde'ega-d d-> inedieina y ciriyia do està jurisdiccion, prèvia autori* cion S perior, »e convoca à loa conta- profeiores que eseui deserapen&r diebo carg » p> à fin le que p eseut-usua oheitui-n este*l«n-t o hasm e dia 18 d 1 próx mo me* de Agosto, aco i parlando sus c rre pondie te» titu os ó conia Ioga i/,ada por Kb riha o pùbl co co los dora do umentos de mé-itos y servi* "os^ que ba-y-n prc tado para a pr vision en propiedadcou ar ciò al artica o 3b > 1 Regiamento.—Beju al
-	'Vi'.
d
Teniente d* ù-ìi eg ;iul> G.i allo.» a t«. a dm rie i.um'ar ■ •. i a-. .
* use uta ti e ■n o Gonzalez S e ia» eli catorci: ju'atì : e enta y t»
e:
r c mis ñi» gíiuient ; lafr ro y Fiera J*
!ü i - tu. — liub ¿nd est'. Batallón A»t s’en-io d li 'ininado «I
viembre de mil ocboci____
!ir de mta del Hot pitei M li ar «le mauer (iutiaj da I» Liaban a y a juir-n es oy suma por el txpre .aoo .jalita, y usando de 1» tades que en o tu s s voucedju, ¡ae Ordenanzas á loa Oacia'.o^ del Ejército, prime' (dicto, cito, 1 nio y emplazo a; r * tado soldado para que eu término de r . día á coutsr desde la pub icacion de es:e > seute á dar sus descargos señalándole ■ ciudad las Oficinas uel ante dicho Cuerpo, calle Alayor numere cincuenta y tres, y c: Habana el G -bienio Militar y Depósir» Transeúntes, y de no veriticail a í so lo se -la cau u en rebeldía.—Fuer o Príncipe 3 Julio de 1877.-—José Jiménez.
a
hi.
R
nr.t
f'nía sii i
U.
( i 3
<;e
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobada por la Superioridad la separado * del portero de esta Casa Consistorial y de Gobierno acordada por el Ii asiré Ayuntamiento do ¡' mi presidencia; y remitan io vaoant* dicho desti-I no, en virtu 1 de io dispuestí-, ae ha acordado cu cub Ido ordinario celebrado el día trece del corriente, se convoquen aspirantes á la citada piaz.*, á fin dequs Í03 que deseen optar á ella present a sus solieitude* á rai autorida i dentro del término de quiuce dias 4 contar desde esta fecha, a ¡om psñindo á ellas los documeatos que juátifi ia m sus mérito* y servicios y además un eert fien !o del Inspector de vigilancia ó Capituu dol pm tifio de su veciudad que acredite su bueua con itioia y anteced ates.
La} laza que se ha de cubrir está dotada con ei haber anual de trescientos sesenta pe ios en oro ó su equivalente al tipo que el municipio pague sus demás atencioues.
, Y p**ra conocimiento general *e publica eu elBiletin Mercantil de eMa ciudad y Gaceta da la iJabauu.
Cárueuas Julio 17 de 1877.—F. Martínez.
Presidencia del Ilustra Ayuutainianto de Guauajay,
Vacantes las dos p!aziade mé licos municipales creadas para los partidos de Artera o a y Guayabal eu esta jurisdicción, con el sueldo anual de setecientas cincuenta pesos oro ca la una, y debienlo proveerse estas eu propie i < i, he dispuesto, con arreglo ul aftículo 10 dei D -creto de 24 de A|o«to de 1871, anuúciarlo a1 públic i por medio de la 'Gaceta ofioial y periódico local, y por término de 30 dius, 4 liri ie que los señoras facultativos que diséeu opt v i ellas preteuteu sus solicitudes á esm C1. >ra G(>rpoiaciou, di.rauto e. expresado i lazo, ao >n.-prñadas do los docum-mtos que justifi pie- s i n éritos y se-vicios.
Guan*jy,y Jul o 23	>- 1877.—H pó’'to A-
naud.
gl°	.
Julio 19 de 1877. -El Te iyiite gobernador, «nía Martinez.
Di puesto por la S p r'o id d » provea oo propiedad e1 argo do Sil de * gado de F» rm c a de tó‘: a jurisdiccio q* e se balf vaca *te, se o *-voca po estemed pa a que o Fa im cóuticus que deseen bt ne lo, »recenten en este Cei tro b sta e dia 18 d Ag * to próximo su solic tu-des, acompañad •- de 1 - títulos r : poctivo ó có .ia de estes legalizada o;> f rroa, con los demás ume 'o* que acredi en los méritos y so,* i-cios prestados. -Bejucal Julio i9 d 1877.—Ei Teniente gobernad r, Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno Pi litico y Mi Bah* -Honda.
V manta ia p *z- ‘.e buó-ielegado « na y Girujía e ette di-(rit y dupa* • vision eu pr :pied. á, e convocan ss UKha i ¡i z , i fin de de--» en * • ( r A v’in
acvrpj'aña i o oeh a 1
»08 (UÓC'foa y servie-or J out-l 6 U baite ma -0 S ante? =1 lia 20 fie B .bini* Honda itO niente Gobernador, i'
r uè
■fue io« facon»
■ r- metan -u-.al-íUtos justifi-; eu *a 6 c eo;
i a l de 6ct, óxlmo Agosto. G Julio de 1877 niaal.
1 .
U io~[ i'it-ÜH • ì»
8 qro
v v, &
* ■ •'* X
Ti-
to
Vocaute la rliì. ..OS- dei partido ri;
-Pr-:s-(ìenc o. d© Múd'
1
e- !
Z :
e
Tor esta mi tercera caita de edicto y p gou, cito, ilairio y emplazo á Jneé G. nz Ptrcandez, natura! de Pelugauo, i>r<-vinc u . Onedo. soltero, de 17 i ños de e f¡d v cara e c que fué del vapor correo Alfouso XlL para que dentro de nueve días contados desdi: e ta fe La comparezca eu esta Fiscalía de caimas s de* ur-garse de la culpa qua ie resulta en can a que se le 6tgue por deserción do abordo dol ex r tndo buque; seguro de que ee le oirá y admibutravá cumplida justicia.—-Hab. na y Juno li do I«77 —Manuel de Guzman.—Por Kría., Ramón Rivera.
to?.
RELACION QHS SE CITA.
Cupo de 1» Habana.
D. Jo* ó Antonio Bosa, padre del mlíenme P dro firs*.
J s.fa Feble, por su hijo Fe nardo Gar-j eia Fcbl
D. Luí- r»erez Ibarra.
... D mingo Bl.an o Gonzal z.
Jose F rnandez Som ira.
D* iisfá la Lopes, madre dtl mili laño Jr-¡ F ue-óa Lop» z.
D. Pe ro l ;:rd*i Lopez.
Tictomn» F-;rosnd©z, ñor su nieto Cayera
CHARTA SECCION.
Junta Snb -rt rm d~ Snidai de Matanzas.
V<*> ; .nie .a p aza oc médico minie pal y tore » ¿ e <1 1 p .tí te A Sa ;a Adì par reoauea le' q .o ..neri (amenta •• s--- ia, y debiendo ! ro-veerse * r»ro» ieoa-i, e Sr. G b-ri a lor Polite* ie ha servido disponer que por 30 día« se anua ijji.* dici a u< • ifte en i., Aurt<r> de' Ya muri y
e ia H La .a . ara que lo q oj
no.
Cupo de Quan:obacon.
D Luc ano Marrero izquierdo.
NLçolasa Z <ngroni^, por «u Lijo el miìiotu
i r- • ©ateo dentro
desveti dei tér-de
iesnu
, sus solicitudes acora¿añadas ";«ionfcl .e or-g nales, ó eu copia d bid > f irn-a por ante escribano
nía abad » uc tí, do Gerónim** Llanos Zmgroniz.
j*n-
Por esta mi según la carta d* edicto y gon, tilo, llamo y emplazo á Audrés Rodrigo*z, natura! de Gañiz, soltero, de 18 años lie erad, saBtre y camurero que fué del vapior correo «Is a de (Juta» para que dentro de uueve dias contados desdo teta f-.cha (ompatezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culj*a que le Jesuíta en causa eeguidu por deserción de abordo del expresado buque; ; eguro de que si aG lo hiciere se le o rá y administrará (umplida justi cia.—IIabaim 14 do Julio de 1877.—Manuel da Huzaian.—Por su mandato, Ramón hivera.
Cupo d- Jnrueo.
José Gertrudis Ñoñez Vasallo.
Cupo de Güines.
D. Cipríau Disz Ca dós.
Cupo de Santiago de ¡as Vegas. Salvado: Nuñez Cabrera.
Mo.eno Eleuterio Herreia.
Onpo de Matanza?.
Juan Bautiste Camaraao.
Y por órden det Sr. Coronel Presidente, ?e publica en ia Gaceta oficial y Voz de Cuba por quioce dias consecutivos, á ha de que llague á
conocimiento de los interasafo«.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Vocal Se eretario, JRafuel Posado.
Habiéndose fugado en los mcmoLtos de ser!	----
conducido á (Sin Fiscalía rrr uno dalos guardias Junta P»it:cular Ec nóruica da la Maestranza del Real Arsenal en cuyo establecimiento guar-	de Artillería da la HabaD8.
taba prisión el indiv dúo José Leoa Vim-gavei-	Secretaiía.
tía de Jo é Antonio y Luisa, natural delb.»riau- ‘Hallándose va jauta en la Plaza de Baracoa guc-lúa (Viccaya) de 20 añ( s de edad, soltero y el dsstiuo de P*oa de confianz», dotado con el matiuer*, 4 quien seguia causa por ccopaeien de haber meusual de treinta pesos oro, se hace sa-uu documento prr;enecien!e 4 ot o inuivMuo y ber a1 publico, par» oue losqu*- deséen ocup r-del que hacia u-n para navegan he dispuesto ci- lo, presenten sui instarcias (tocumentadas en la tarifc y emplazarle por e te medio y p< r térmi o Dirección de esta Maestranza en el itnpmroga de nuevi eias á coi» lar dest o esta íecLa ; ara que ble plazo «o un mea á contar desde la fecha de se pieaentt* en el cuerjio de guardia del Real este anuncio.
Arsenal de esta plaza dentro del término eeñala- Habana 10 de Agosto de 1877.—51 Oficial
1. ° de A. M. Secretario, Mariano Navarro.
Ga e a
o; tar á oicho mino indicad
MUS tí tu: <18 P O
egslizada en ú’- lico, wn cuy requisito quedará * fuera del concurso con air.-glo á ia circmar de 30 de Setiembre Je 1873.
Y Cumplía! do con lo dispuee‘0 por S. S. lo anuncio cu los ref» lid s periód¡co8 para genera1 conocimiento.—M» tanzas 20 de Julio de 1877.—E Secretario, L. Francisco Casals.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juau Ma-ía Butler, Comandinte de Infantería de Marina y Ayudante fiscal de es»e Distrito marítimo &3.
En la causa que instruyo para averiguar el nutor ó autores de la herida inferida 4 D. Pedro tíanch» ztíuarez, patronidei bote «Habana», cuya ocurrencia tuvo lugar ¿I dia 10 del •jcrrh nte ei «1 reíerido b *te que se haü ba atracado s*i mué* ¡1 de Si ave lra e e' litoral de ia p'ayad*- Mari» me una. He di?pu sto que i»or 3 números e* uíe-■ uticos de los penó :icos Gaceia oficial y Diario »le la Marina *e convoquen á ¡as personas qn< puedan dar razón de quienes sear: los jóveue ii am osquevest an uno camisa blanca y pautslou oscuro, sombrero dejij ijapí» con ULaciutí* n- gr-ancha ccmo dt luto y el otr • que vestía de bb n o, con sombr r.» »iu ia moma espe i y laitnii-».a.ia cinc.», ánub.is en tnang»«s de catana, par«-iua se p-es* nteu eu este Juzgado á hmlarario. Regla Julio 17 de 1877.*—Juan M. Buticr,
j IIu tr Ay unta mí nt » d- Bejuo 1.-I Debiendo proveerse ¡a aza de Módico Mu fioip U forens* de ¡os pa’ t: ios de Datai n » y tía i'Aatpnio, <3* le Vg-s, o otada con el siedo ; limai de t.*. sci mt :6 oiu uenta pesos *-u »»o qn a r»ña-á este Ayun»am:eat > *.n la f.irax» ^is-I puesta, por el presente se convoca 4 los p ofes i ! r*-b Médicos q i- deseen oblar á el a ,.*r* que } piovuteli ¡ss eolcitudes, acompaña! Jos titulo ! prof sional ó t stimouio ¿el mismo baita, e» -lia ! 27 dtl mes próximo v**n»dero.—Bejucal 23 de i Judo (le 1877.—'íl Tuaieate Gobernador, Vi-I ceatf* Martínez.
Ila6tre Ayuntamiento do Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza do Oficial do Secretaría en esta oficina Municipal, dotada con ol haber de nov nta pesos mensuales, re hace público por lo per óuico« locales de esta Villa y Gace a oficial de la Habana,, por el término de reiuta dias contados desde eeta focha, convocando a 'pirantes á dicha plaza, á fin de que loa que se consideren con la aptitud suficiente para su d sempe-
ia MAI co M ata ca.iecer-», de ! e: s i--¡d*» auu-i fie seteûieutos omuacii janti l-s en metali■:*> y debiendo ser eu • prOjiiedad, se convocuii por e to rae*iio .eu aiivos que fis au. obûr ol a, a *■ eh ei tércnu.0 do trc'n.u dms couta ios ■ fcchi, présentée s ts ;riNt»ucias à esta mic-nto ac 'mpi'fia ia- fie loa document » Cativos do sut mérites y servicios, Jehi ner présentas les asp'Aauteîlasoibiigaoio les imiiono el articule 2. ° do la s »pa;
la
. p ;i
r
•c-
servicios que i*;o	— —.-"/»'-“r*“
que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningún ** (1** la* expresaJas.
Sagua Alb anco.
la Grande 13 de Julio de 1877.—
Junta Local de Instrucción Pública de Cienfuegos. fc'eureisría.
Hallándose vacante la dirección de 'a es-cíela de primer aaocnjo do varones de esta villa San Luis Gouza.'*, dotada con (-1 h bor anua' d<- 700 i e*o- y 175 para material abonin dose de los fondos miiun ip-’es el alqui'er de la -a-a, se anuí c a al lú iic«* para los qne la do se*u obteuer p esenteü sus iustaucias doo a mentadas á <?stH 8.* retarí *, en *d p'azo d» tr fir.t** dia», que e »q-ezarán A cootar-e ’Íes e la le ha.— Cientncgoi 15 Je Juno do 1877.-*-D. Siucsio Lap;*yra, decretarlo im crino.
Don Fubian Rubio y F<r'nudez, AJ'ércz del Bwt» Ion (J z dor*« de t’aitagei a uúm. 31 y Fiso.il noiiib'»'lo al *fecto.
3-b>éi d * an? ntí-do del ingenio de «San >al-abel»cí m.»vinz<-.d da ¡*cha tiuca D. M* nuel Fernandez, natural ie Ov edo. soltero, 4 quien estoy sumariando por el delito de
i a.'.*■, Afü'
« juca Ì • ¡o-o r
L
S
Ofl
t •
t Û
,. i
ra-
la de 31
luo on de 24 de Agosto cié 1871 y Octubre siguiente.
Bahbi-iiuufU 20 de Julio de 1877.—E T -riente Gcbarnadoi, Cañiza!.
Lastre Ayuntamiento San Antonio de lo Baños.—Presidencia.
/probada por el Excmo. Sr. Gob rn,do-General, la renuncia p< eseucada por al Sscrctá-río Coutador de e re Áyaatamieuto, esto One -po Capitular eu sesioa celebrada en este o» <. acordó < on vocar as, iraatx-s á dicha plaza, po- ei término de uu »mes, y á contar desde esta lecha, en la inteligencia que *a provisión do la hh«qj<. se hará conforme a lo d apuesto en la circo a- do la Direcc'ou general de Administración Oiv:i facha 25 de Junio de 1875.—tíau Aa ouio y J ulio ;3 d* 1877.—Julio Soto.
QUINTA SECCION.
ALTOS.
En los ftutns seguidos por la sociedad do Zrildua Alzóla y Compañía coutra la de Fernandez y OompM.ía de Cifuenies en cobro de ochocientos veinte y boím (* •■ sna sesenta y cuatro on ta/os oro, so ha dicta lo por el Br Juez © primera instaücia do e»te partí*lo I.i sentón-c:a uue A la letra copio.-«Bu la villa de »agua la U«i..-de á *0 de Marzo de 1877, L) Jos- Gutiérrez Mensa*,uc, Juez de primera lusiancia decste partido judicial, vistos HBtos autos de menor cjaulia seguidos por la sociedad de Zaldua Alzóla y Ooirpuñta contra ladeFeruaiule/. y Comí añía de Cifuente» mi Cobro de pesos.— Resultando, que la sociedad aetora solicitó embargo preventivo colina su deudora por la suma de mil ochocientos óchenla v cuatro pesos setenta y seis centavos billetes del Banco Esuañol, apoyada en una cuenta corriente por electos le comercie suministrados & la de Fernandez y C >m* •añía 4 cuyo embargóse accedió de cuenta y bajo la
responsabilidad del solicitante en virtud d* las ra-z¡,ues aducidas al efecto.—Resultando: qne practicado el e «ibaig*. se pretendió aparejar ej«cn*ioii cooti. ■* sociedad deudora mediante confesión de 1» a uu * y . -conocimleiuo de su Anua, cuyo acto aunque tuyo m <•< fuó sin resultado.—Besuitaudo: que con wt motivo 5