sam
wÊamsmm
ufeSSN
que por iyuorar la residencia de la mayor parte de estos no se presta como corresponde el servicio de reconocimientos periciales de escritos y demás que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital concernientes á la profesión; he tenido por conveniente resolver, se haga saber por est«-medio á todos los Profesores de instrucción pública de esta ciudad, tengan ó nó eslaf'o "roer-tos, el deber eu que estío ''o > a • r i *. Je sus respectivos d* m oitus ai tuleriüu d»cano [que reside Aguila número 188] y asimismo el t v o cada vez que lo varíen, á lili ae q ¡e qred regularizado el turuo que entre odios está establecido.
Habana 29 Je Agosto de 1877.—Leandro A 1 orríjos.
TERCERA SECCION.
Jm Ututo provincial de Segunda Enseñanza de. la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la is'a se ba servido aprobar las alteraciones ocurrí tas en los cuadros de Profesores de los Colegios privados que á contiuuaciou se expresan:
Colegios Lo3 Normales de Matanzas.
A D. Francisco V. Rodriguez, \ ara que desempeñe las asignaturas de Aritmética y Algebra y Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, jue estafar, á cargo de D. Altredo Lámar.
A D. Bernardo Bordenave, parala de Francés, quedesetnpeñ ba D. Aurefio Llanos.
Colegio Cristóbal Colon.
Al Ldo. D. Alberto Anillo para la de Principios y ejercicios de Aritmética, que desempeñaba L>. Miguel Henifiques.
Colegio Saihiago Apóstol.
A D. José María López, para la de Inglés, que explicaba i). Antonio Plasencia.
Al Dr. D. Juan Zuñera, para las de Aritmética y Algebra, Geometría y Trigouometiia y segundo í ño de Gramática ca»t« llana, que ¡desempeñaban respectivamente D. Tomas Plasjn-cia y I). Gaspar Pi bardo.
ITribai a 6 le Setiembre de 1877.—Dr. Paulino Alvarez Aguiiíiga.
Peal Academia de Ciencias Médicas, Emees y Naturales de h Habana
El domingo 9 de! corr iente, 4 las doce, celebra esta Academia sesión púb ica ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-Oonveuto de S,«n Agustín.]
Orden del dia J9.—Caso de resección del maxilar inferior, con presentación del enfermo; por el Dr. Nuñez de Yillovictncio. 29 Apurites relativos á los huracanes de las Antillas eu Setiembre y Octubro de 1875 y 7G, por el II. P. Vi-ñes.
Vacuna.—Se administra en el salón bajo de la Academia todos los miércoles y sábados, de 11 á i 2.
Biblioteca y Museo.'—Están abiertosal público todos los días de trabajos do 11 á 8 de la tarde.
Habana y Setiembre 7 de 1877.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Junta de Gobierno de la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Autorizada por el Gobierno General la publicación de los pliegos de condiciones fi lunados para contratar en pública subasta los suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado que necesitara «sta Re 1 Casa, durante el año económico da 1877 á 1878, en cumplimiento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma en sesión ordmar a celebrada el dia 24 de Julio último, coa el aumento de un diez por ei; nto sobre ios respectivos prrecios jijados, se insertara aquellos eu la Gaceta oficial, á continuación de la presente convocatoria de licitadores, á fin deque Jos interesados puedan presentar ¡us proposiciones ante dicha Corporación, estrictamente con arreglo á les expresados pliegos, el lúnes 17 de Setiembre, á las 12 de la mañana, eu la Sala Consistorial, en el concepto de que se adjudúa-ráu los remaces á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al ¡ iadoso Establecimiento, bien entendido también que los pagos se harán en oío, ó en billete s del Banco E-pañol, mediante-la bonificación correspondiente, tegun el tipo oficial señalado por la Superioridad.
Habana 17 de Agosto de 1877 —El Secretario interino, L. Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del sumi nistro de pan que se necesite para los departamentos de esta Real Casa en los se s primeros meses dul año económico que empezará en 1. ° de Julio de 1877 á 81 de D;~ eiembre del misino año.
Se publicó el 30 v 31 de Agosto.
Pliego de cond ciónes p„r.> el remate del calzado que se necesita ¡ ara loa departamentos de esta C sa en el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó el 31 del pasado y 1. ° del corriente.
Pliego de condiciones para el remale del suministro de lu cari e que se uecet-ita para los departamentos de • sta Real Casa un el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
Pliego de condiciones para el remáte del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que be expresan un el modelo núm. I que se acompaña y que se necesitan paia los departamento- <ie e.-ta Casa á los precios que en él se señalan durante un año económico que empezarán coutarsc desde el l.° de Julio de 1877 á 30 de Junio de 1878.
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del sumí nistro de vestuario qi e 39 necesita para loe iiepartam’ntos do esta Real Casa eu el año económico de 1877 á 1878.
Se público el 4 y 5 del corriente.
Comandancia Militar de Morina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Rodrigo García de Quedada, Teniente de Navio de 1? clase y Ayudante de esta dependencia.
Para que declaren en la causa que instruyo por pérdida del bergantín español «Noya» ocuri-rida en el pui to nombrado t ajo Nicolá*, so •citan por este medio al Capitán nuefué de dicho buque D. Bartolomé Cañellas, piloto D. Miguel
Gamundi; contramaestre Jai«~«e Font, agregado D. Juan Colly Carboueb, y marinaros Mon-serrateVide Libauer y Juan Gamundi, tripu lant'8 del mismo buque, los que deberán presentarse eu e«ta dependencia en el término do ir< iii11 dias á contar desde esta fecha ccn el objeto indicado.
Habana 30 de Agesto da 1877.—Rodrigo G. de Quesada.
Dv n Cayetano González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Oomandaute de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Por este mi 2.° edicto, cito, llamo y em-niazo á D. Germau Ferrz Ce ncepcion. Capitán y Piloto que era de la barca «Triunfo,» para que enel término de diez nías á contar desde la publicación del presente, ie apersone en I* Comandancia de Marina deeita provincia á presen ir sus descargos en la causa que se le sigue por fa silicaoon do documentos, seguro que de presentarse se le oirá y administrará jai -ticia.
Habana 8 de Ago to 1877.—Cayetano González. Por su mamlado, J**sé A evado.
Por este mi tercer anuncio te convoca á D. Casimiro Tello, natural de Cádiz, de 48 años de edad, casado, y guar lian que fué en Enero último del vapor »R pañol «Sancho Panza» para, que dentro de nueve di as contados des«:e esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para uu acto de justicia.—Habana y Agosto 8 da 1877.— Manuel de Guzman.—Por mandato de S. Sría., Ramón II,vera.
En el expediente que estoy instruyendo coa motivo de haber aparecido en la mañana del 22 de Julio último eu aguas ele la placa de la Punta, frente al edificio conocido por Maestranza ele Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, e! cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente de snudo, como do 25 á 28 ¡»ños de edad, bigote negro v de estatura y carnes re -1 guiares; he dispuesto que p ir este medio y en 30 ! números couse >utivos de los periódicos Diario déla Marina y G *ceta oficial, te convoquen á las persoi as que hubiesen tenido conocimiento del liecbo y sus circunstancias, para qne dentro del término señalado so presenten en esta Fiscalía de causas á declarar en el citado expediente lo que les conste acerca del particular referido. —Habana Agostol6 de 1877.—Manuel de Guz-mun.—Por su maadato, Ramón Rivera.
Contaduría de A copios del Arsenal de la Habana.
Existiendo en este Arsenal una cantidad considerable de jarcia, hierio y trapería todo viejo y s n aplicación para la marina, ha, dispuesta el Excmo. Sr. Coman laute General del -apostadero te eua'ene en ¡ública subasta, á cuyo efecto so ha fija Jo e! juéves 13 del actual á las 12 de su mañana en la casa Comaudanciagenera! de este establecimiento para el acto del remate, el cual tendrá lugar cou arreglo y bajo las condiciones que se bailan de mauitiesto en la Contali i de Ac píos.
Lo que se anuncia al público para que las personas que di sien interesarse eu dicha subasta conminan at ritió indicado el dia y hora expresado.
Arsenal de la Habana 4 de Sttitmbre de 1877. —Euilio Colombo.
Maestranza Je Artillería de la Hibana.
P< g aduna.
Neceeitmdose eu este Establecimiento car- j finterò*, se avisa , or este medio á los que deseen ¡ ocupar alguna plaza de dicho oficio, te dir jan ! en su solicitud á las oficinas de esta Maettrauza. j Habana 2 Setiembre de 1877.—El Oficial ■ 1. ° de A. M.—Mariano Navarro.
Dirección Subios ecci .n do Sanida i Militar de la Is a de Cuba.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan General con fecha catorce de Junio próximo pasado, se ba a. ñaiado el día diez y siete del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana, para ¡a adjudicación en pública i-ubastu de íes efectos de loza, cristal y barro rpie sean neceser os durante uu año en los hospitales militares de esta Isla La subasta se ceh -brará en el despacho de esta Dirección Subnu-peccion, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones}' luodtlu de proposi« ion á que se han de ajustar los proponentes, y que se ¡n-e;tau á continuación.
Habana 28 de Agosto de 1877.—El Director Subinspector, Juan Bernad.
Junta Superior económica de los hospitales m«-li'arts de la Isla de Cuba.
Pliego de condii iones que hade servir pera la contratación en pública subasta'del sumíais tro de efecto i de cristal, loza y birre, du raute un año á los hospiia es militares de esta Isla por termi «a¡* en diez del corriente la pròroga de seis meses que estipulaba la totidiciou 3? d' 1 ce ntrato vencido t n di< z de Agosto de! año próximo pasado, cuya pròroga, fue acordada por el Excmo. Sr. Capitan General de esta Isla.
1.	p La subastase celebrará ante el Tribunal que al efecto se constituirá eu el sitio, d a y hora que fijen los anuncios publicados en la Gaceta de esta capital observándose en dicho acto el orden que establece la instrucción formada en c.nmplimi n'o de la Real órdeu de 29 de Setiembre de 1856, en que se hace extensivo á estos dominios el Real decreto de 27 de Febrero Jo 1852, para la ce’ebraeion de subastas de to dos los servicios del ramo de guerra.
2.	p El contrato será por el lérmino de un año, pero si veuoido este plazo no llegare á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mi mas bases y condiciones y sin alteración de precios, por un tiempo que no bajará de cuatro meses, ni excederá de seis; sin embargo la Administración militar, se reserva el dertcho d ■ rescindir el contrato en el caso de couvenir al Estado, avisando con un mes de anticipación pudien-do también rescindirlo si las faltas del contratista fueran repetidas ó tan gruves qne merezcan un pronto correctivo á juicio de la autoridad competente, quedando en este caso obligado el mismo á satisfacer los gastos del juicio y lentrcir los daños y perjuicios qne cuigine con 'a falta do cumplí miento.
8.55 No se admitirá en el acto de la eu-baata proposición alguna que se concrete á determinado número de efectos, sino que la ofer‘a tendrá que hacerse por la totalidad de los que expresa la relación de ellos y precios límites que vá unida á estas beses.
4. p Las proposiciones se harán en pliegos cerra tos con entera sujeción ai modelo publi-í a lo para e»te acto v se presentarán media horu antes de constituirse el Tribunal para la subasta, pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas, ni retirar ias presentadas, considerándose inadmisibles las que no reúnan dichas c'.rcuns-
t lisias, ni las que fijen otros jjrenioà límites qtn que los marcados, pues !» r> lu ja li t de ser á un tanto por ciento de fi-s » 1 clos suministrados.
5.	p Si deipu« s «I • abiertos lo» pliegos resultasen dos ó m s proposi iones igumus contenderán sus au torta cu r si a j r esencia de la Junta de subasta du»ai te quince minutos, pasados los cuales »o decía«» el en ate á favor de la mas beneficiosa, y b; no hubiera p ja decidirá la suerte tntre las que se; n iguales.
6.	p Pura ser »omitido como deitador en la subasta es circuusti-nca indispensable Uu.r al pliego de proposición una c r a de pago que
ustifique haber depositado el interesado en la Tesorería de Hacienda | ú lieu de esta Isia la anti lad de doscientos i e,-os oro, ó su equivalente tn bdfite» del Banco Español ae la Habana ¡1 tipo oficial que resulte ei d a de la subasta, como garantí» y cuyo documento se devolvír» en el acto de la suba ta á todos los propínente» exce| to á aquel a cuyo íav.r se aujudique el mate.
7.	p El postor deberá hallarse presente en el acto de la subasta, ó en su delecto dehi lamente represéntalo, para lo mal su apoderado entregará documento en forma con el objeto de que pueda firmar el acta qae se extienda y aceptar la responsabilidad consiguiente si el remato fuese declarado á su f ;vor.
8.	“ Será permitido ni rematante ceder á otro a con ti ata siempre que al mmplimiento de ella otoigue por eu parte «i arreada ario ¡a correspondiente escritura con la garantía de depósito que se hja en la con lición KH de este | beso de condiciones y previa 'a aprobación Gil Excmo. Sr. Capitán Genera'; en cuyo caso el icdmle quedará exento de toda responsab li lad.
9.	p El rema'e no causará efe to hasta que obtenga la apiobuci« n del Excmo. Sr. Capi-tau Geierl y i btenida que 3e.. erta será do! cuenta del contratista el pago de los anuncios y pliego de con li iones que .-ea tuce-ario imjri-mir, así como también el de gastos de subasta y e ciitura.
10.	Una vez que recaiga la aprobación de subasta, <1 contratista e tí obligado á prestar eu el término de ocho dias la fianza’de cuatrocientos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana depositándolos en el Tesoro público, ó ei doble Je la suma indicada en oro si la fianza la constituye con linca urbana da valor suficiente á responder á la hipoteca dicha.
11.	El contratista queda obligado á suministrar puntualmente en el plazo prudencial que se ;e exija que no bajará de euarenti y ocho horas, ni excederá de quiace dias, todos los pedidos de 1 >s efectos contratados que se le hagan con destino á los hospita'ei militares de esta Isla y ti de ellos hubiere algunos cuya denominación no consta en la relación que se acompaña á este pliego, se le satisfará al promedio que res lite de su valor en plaza, á tnéuos que por m entidad considere la Junta superior E onómiea, h merlo obieto de un ajuste especial con ios que los ofrecieren á precios mas veutajosoe.
12.	Cuando reciba órden de rerailir etec» tos á a'gunos de los hospitales du esta Isla, lo verificará también eu los plazo» que se deterrni- ! nan, siendo de su cuenta los envases y empaques y todos or gastos de trasporte, acarreos y demás que se origiuen hasta ponerlos en los puntos que j se les destina, abonándose al contratisti por estos rr.ayorei gastos el cuatro p ir ciento mas sobre el importe tota! de los efectos remitidos con arreglo á los piremos do coutratt.
13.	La entrega de ios tfeotes pedidos para Jos hospitales que existan en es'a plaza y dentro del perímetro le sus fortificaciones, se hará también por el contratista en dichos establecimientos siendo do su cuenta los gastos de acarreo y demás que se ocasionen.
14.	Los efectos que ent egue en loa hospitales de eGa plaza que determina la con lición anterior serán reconocidos por la Junta Ecouó-
í mica del establecimiento á que se destinen y si los efectos fuesen para 1 >s de otros puntos de la Isla, el iecom cimiento tendrá lugar en el almacén del contratisxa por la Junta que al electo se comisione presentándose á su presencia el emp1-que. Si eu »ualquiera de ámbos casos no fuentu admitidos por no estar arreglados 4 las condiciones que ee prefijan, estará obligado á retirar-i< s repouerlos con otros que e3tén ajustados á ellas, siendo de su cuenta los gastos que ocurran p)or esta circuustar cié.
15.	Todos los efectos que sunainistre se-ráu nuevos precisamente y de la cali lad, forma y dimensiones qne se expresan en la relaekn antes citada; en la inteligencia que cuando no reúnan estas circunstancias ó no se entreguen dentro del plazo antes marcado se adquirnán p or e! pagador deí hospital que hizo el pedu'o previa órden superior, al pre.i > corriente de la ¡daza, por eue ta y riesgo tic 1 cont ari.sta, dee-• oután-iose su importe de la primera enei-ta que presente y de ¡a» sncesivai si esta no íuese tui-ciente.
16.	Tendrá siempre designado un pu to fijo dentro de esta capital donde se 'e puedan mandar las órdenes ó ¡ ediles que el eeivicio requiera.
17.	El pago de los efectos tendrá lugar ¡ or m dio de libramientos que á este objeto • x
¡ eiirá la Administración mdit-rr c ntra la Tuso-reí ía Geutrai di Hacienda pública, siendo en oro ó tu equivalente eu pape moneda cor.ient-o y te circula J<>n ¿u el mercado ai tipo que se marque por et Exento. Sr, Gobernador General c >• iuo depreciación en Ja quincena que se verifique el pago.
18.	Cuando la entrega de » fectos eea en los hospitales de esta y laza luego de reconocidos si fuesen aomisibies se e tam¡ ará á continuación del pedido origmai que prepeute el <in-tratisla el recibo y conformidad autorizada con las firmas de la Junta retpiectiva, y mando lo-efectos sean p<¡ra a'guno de los hospitales de! interior de la Isla autorizarán dicho recibo y conformidad los Señores de la Junta revisora á qne se refiera la 1 ase de este pliego, y luego que I» entrega haya tenido luger en el hospital de su destino se entregará á dicho contratista una guia resp msionada, cuyos documentos serán el resguardo ¡ ara acreditar la fiel y cabal entrege; pero no res¡ on leiá de las averías por cumas fo -tu tas.
19.	En la redacciou de las oumtas psra el percibo del importe de los efectos suministrados, se ajustarán los contratistas al n odelo que se le entregue por la Intervención Militar, justificando a con los pedidos originales oue deberán estar autoriza ios por la Junta Superior Económica y con las guias responsienad »8 á que te re tiere la condición anterior.
Habana 14 de Junio du 1877 —Aprobado.— Jovellar.—Habana 26 de Febrero de 1877.—El ns-Subpector de la Secretario, Pe 1ro Jolí.
Relación de los precios limites y clase de eíec
tos de loza objoto do la subasta.
Precios en oro.
Idem de granito iguales dimensiones idem.............. Idem
Botellas de cristal dtl núm. 2 de 25 centímetios de alto, 17 de aucho y 42circnnferei cía. Idem Bambas de id. para lámparas de gas de 20 cantímetn s ¡d-to 12; de ancho y 50 cir-
cunfi ivneia............... I em
Bombillos de id. para quinqués de. 3 centímetros diámetro, 8 de ancho y 27 de
circunferencia............ Docena
Crista es para vidiie a de 2 á
3 Jevúmetroi cada u ío.....
d m paia i I. de 4 á 5 id... I lem
70
1 20
75
1 50 50
E cupiJeias de granito figura
usual .......... .........
Iiemjas¡e>do du barro.......
Ga¡rja-bn.'i s de crisia tra--partn'je con las dim-usiouus
Jarros de loza para sacar agua
construcción común..........
Ilern de b »rro de Málaga 15 centímetros de alto, 10 de
Jarros de id. para palangana de 6 de 25 centímetro de
largo......................
Idem de id. i ú u. 9 pintados... Jarros de ^rau-to de 25 cerní*
metros de ¡argo.........
Morteros de piedra, 10 centi muiros de alio, 2d de aneto
L biillos du barro tamaño
usua! de 3a.................
Ollas de id. d» 25 centímetros alto, 20 aucho y 60 ctrcnufe-
rtíncutxit«* •••••« (••«■*••••«•
Orinales de 1 >za tamaño y fm-
tna natural.................
Ide q de cristal ó vidrio como los usa el Hospital militai... Pa'angaiias de loza ordì muía de de 6 diámetro superior, 3 decímetro alto, 12 centi ne -
tros........................
Ide n do loza tina labra ias iguak-s que Us anteriores... Pucheros ae barro d 115 centímetros de alto, 10 ancho y
60 circunferencia............
Piedras de fi'tro de 5 decímetros eu cuadro ................
hiatos i-operos de 1 >za tuaaño
usual........................
Porta-viaiiüa», soperas ó fuentes de tapa de 14 pulgadas
f'rg° y 6 de ancho.,,,......
Pisteros da porcelan i según
ust el Hospital mil tar......
Servicio! de barro 28 cen i n»-tror largo 32 ancho, 1 circunferencia ...................
Sa'eros de crista)..........
Tinajas grandes de b rro ccn tapa, capacidad de 25 libras
a.u i....................
Tímpanos ae 'd. dj 21 de Málaga id. 200 id. id........
Vasos de cris al uútn, 3 ochavados ....................
Vasos de cristal núm. 2 ochava los ....................
Idem de id. nú u. 1 idun..
Habana 26 ele Fcbr ri García y Casi s.
■Modelo de proposición
D.
, Una	1	...
Ihm		40
Idem		50
Idtm	2	...
Decena	2	...
Idem		50
Idem	1	50
Uno	1	20
Idem	1	...
Idem	1	50
Idem	1	60
Idem		50
Una		50
Uno		50
Idem	2	...
Una		50
Idem	1	25
Uno		15
Una	4	25
Docona	1	25
Una	1	50
Uno		76
I lem		50
. Una	3	...
, (Jao		25
Una	1	...
Idem	5	• ••
Idem	3	50
Docena	1	25
Idem	2	• ••
Idem	3	• •
Id* m	4	...
e 1877.-	-Salvado;	
sicíOD.		
aterado	del anun	
ció publicad »en... y de !a3 condiciones qu
se exijeu pai a adjudicación eu pública subasta de ios eecti s de..se compromete á m
treg»r los referidos con sujeción á dichas condiciones á losprtc os que á oontiuaaciou se ixpn san.
Seguidamente se relacionan las ropas ó if-c tos á que se refiera la proposición.
Fecha y firma del proponento.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud (le lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capita l General de esta Is.a en 9 de May próximo pasa lo y acordado después p >r la Ju ta Superior Económica, se ha de proceder á to -tratar en rem te público la adquisición de vari- c artículos de ma-Rra, ferretería y h j «latería n cetarios para atenciones del si-ivioio de: Il"8 ta> Militar de Sarta Clara, cuyo acto tendrá lu-á las 12 de la mañana del dia 20 di Sutilm bre y lo que te anuuciaal público para que put-daii presentarse las personas A (¡tienes conven ga si* m¡ re que lo veriii jueu bajo las bases qu marca el plu go de condiciones, relación*s de preces límites y ico lelo de proposición que á continuación se exprese.
Hebaua 14 de Agosio de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á púla! ci subasta la contratación dolos efectos da madera, bojalateiía y ferretería n< cesa serios pira c servicio del Hoipital Militar de Sama Clara en virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán G»n- ral en 9 de Mayo del corriente y serun lo acordad > por la Junta Superior Económica en 20 del mes de Junio próximo p «sa lo.
Se publicó el 8 y 9 de! corriente.
R«dación de los efectos que cou destino al H •?-¡ ital Militar de S iuta OAm y eu virtud de órdenes superiores debm adquirirse en esta Plaza mediante subasta pública con expre-cion de los precios límite» eu oro que deben servir de base en la misu a.
Si publicó el 8 y 9 del corriente.
Clases.
Unidad Ps. Ct».
izucareros de loza de 20 centímetros de alto y 15 de «li 1-metjo, con su tapa........... Una
60
Orden de la pla.za dei 8 de Setiembre ae 1877.
Servido para el 0.
Je-e «le «lia.—D. Tomls de Ooyrl, "er. Jefe aecl-tal det Batallón de Parada.
Varad».—2? Batallou de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. 1 Batallón Depósito de Ins
Jdetn de Atarés.....[ trucciou.
Idem del núm. 4.....J
Campamento del Principe-Depósito do transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cliapelgor ris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros «le JSjército.	....
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié
»le "Ejército.
Jieten en el Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús dei Monte.—11* Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Enrique Manera Cao, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel ¡Sargento Mayor, Escaño.
CUARTA SECCION.
OKI'
Ayudantía de Marinado Regla.	♦
Don Juan María Butier y Hurt.do e M ndoza, Comandante «le Infantería <íe M * na, Ca bafiero con Cruz y P*a'a de i Re e *« "-n de Sau Hermenegildo, Ayu hi >•'•»* *l i 1 Dhtrifo Marítimo de K Ma & . & i’or esta mi ú tima y t rc-m . . a t	o ,
cito, llamo y emplazo, ¡ a » qu • e ¡ e é '«u	*i>-
tres dias se prusenten ei la il al O ce' t 1 Habana, los d >s individuos, que — «i . 10 u o det corriente año, pe una , .	¡
que se hall ba amarra > u	u i
d.« ¡Saavedra, é iunri r.«n m> ber la mencionada embarcador,:	1 n • de
que du n > verifican . e	d
y eontumace-, paran ¡«■ e u que les Ley s tiene es ..cíe Rug'a y setiembr e 4 ¡ l.s?
Junta S u«att e Cumpbd « v nt j aiu do para provei-r - o y • médico municipal «Jel p- t «1 habiéndose pr sent do a ,-ii««nt »
8r. Gobernad r 1'oiírKO se bu s . sa saque nu'ivamentu a coa-, u so • tú o «e treinta >:ia- eu la A rora i< - ú ceta de la liaban» par;, que lo» r deseen o|>tará dicho d^s uio pre.-ei .» u ... tudes en e¡ indica io plaz- «, i-cotup«. ú» s r. s » títulos profesionales origínale« ó un tó u fizada en debida forma por ; ntu escriban*« público. Cumpliendo con lo dispuesto por s ¡s () auuucto en los referidos penó Jico p ira c molimiento general.
¿latanzisl ° deSitiumbre da 1877.—Ei Secrotario, L. Francisco C-is l».
Ilustre Ayurdatn:ento de Oár*lenas.-Pr si Irncia.
Adeudando á uft» M mici¡>io I o« h r*«‘e-' s de D. Manuel ¡Navarro, la »urna de 246 t es >» 31| cts. por los conceptos de íi «c«.s rústicas é industria y comercio correspondiente» á los añ s económicos doide ol de 1809 á 70, fi este el «la 1874 á 75 ámbos inclusive, con mas los coitos y c stas que origine el exped ent «, s * ha embargado una caballería de torra «jel sitio nombrado «Tclde» «;ou una cas.« de tablas y tejas y homo de ca1 á tres kilómetro» de esta población avaluado todo un 1415 pasos oro, habíe ido dispuesto tenga efecto la «uiM»ta el dia dos del próximo mes du Ootubrj álasdoc*» de su mañaua en ¡os porteles de esta Casa Coc-sistoria , no a«lmitiéut >s» propoucion que no cubra tas dos tor* eras partos de la tasación.
Y ¡tara conocimiento gener.il s» anuncia por seis veces de cinco en cinco días en el B lutia Mercantil de esta ciu lad y Gaceta de la lía uua y por cedulones en el partido de Lagunil a*.
Cárdenas 19 de Setiembre do 1877.—Enrique Sánchez.
Adeudando 4 este Mu icipio D. J«'sé M »n-taner y Gelab >rt la «unía de 247pesos 55f centavos eu billetes del Bauco por los eouc «píos «le tincas urbanas, rú iticas ó industria y comercio correspondientes á los años desde el de 1869 á 70 hasta el de 1873 á 74 ámbos inclusive vou ñas los costos y costas que origine el expediente, se ha embargado uua casa de tsb'a y «eia i.b -cada eu el caserío de Itabo tisada en 1500 ¡i -so.s en billetes del Banco, habiendo *iis'u - to reñirá «fecto la s i hasta, el dia 5 de1 próximo m*-e «1 Octubre 4 la« doce de su m «n oía en ios |ior-rai s te esta Casa Consistorial, no a 'mi'ié * loso pro-p »si ció u que no cubra las Jos turcara3 ¡*¡«'«e de tu tasación.
Y para conocimient »generai sea* nci p r seis vece» de ciuco en cinco dios en B »1	<«
Mercantil de esta ciu lad y Gaya d • fi* II .-a u y por cedulones en el partid» ie Gua ><u	.
Cárdenas 8 da Saiembre du 1877.— n«- ¡i Sánchez.
Junta Protectora du Libertos d; B juc .
Ignorándose el paradero -* ru r > Au r s correspoiid e .t j h la dotaci n d* iu e	i) -
lores ubicado uu el partido *n Q . vi u	s
jurisdicción y perteaeciant« «i 6 y Marquen, ba acorde i.» t> C rp tu tiftquj al citad > Andrés por «-« m i «> sido co-ripren ti lo un -i a'tn-u •* «*u Ley d3 E aancipaooa v c r a t libre como mayor «le 60 añ e i presente ante esta Ju «t p ¡atroao.
Eu virtud de lo -c Bejucal Ago.-t 27 i ls7. na tor, Vicente Ma tu
Presidencia lo II t- A
Ji j a
Vacaute ¡a r aza d rense de estajo »j; ci ie setecientos cuiuu t« ; u-proveerse esta uu pro.o-.da: c-piest'»por«l Éxcrn*«. r>r. G ••	«■
*ie la Isla con facha 12 du j.iiio p óx iri ¡*
se convocan a«-p raotus por e¡ téruii -o 8 ■ s 4 contarse dts <e el «te la fecha, á ó ¡ -i u o Sr»s. Facultativos qu.* «les* eu ,*tar •-« i*o-.- ¡«1. a presjnteu su3 s »li«..t.ides á st« Luto .¡u	«-
miento, durante «1 expresado térrmnr», aceuma. das de lo« documentos que justifi<¡uen sos ér tos y servicios.— -Jigu tní <4 de Ag «st > du 1877. Ei Dresidcnto, Vicente Hivas.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Jaruco.
^E1 Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha sei vido disj oner se coovoque ñor t ei números cousecotivos «le la Gaceta oficial, álas ¡ erso-nas qae se consideren con derecho al pardo Bibian A«ir lio de 12 año» de edad que fié déla propiedad del fallecido D. Francisco Rodríguez, vecin > dei partido duB.uiu a, á fin dequedeutrodel termino «le 15 dias, «lerpues del último anuncio, acudan 4 la Secie aria de esta Junta, con oLjetó *ie resolver el «xpediecte promovido por el ctaio I ardo en demanda de sr li ercad por falra re empadrona niento, apercibidos de precederse á lo que coru s «onda, si no lo verificaren.— í .ruc y Agosto 30 de 1877.—Ei Secreiario, Fé íx U. Marcos.
Tenencia de Gobierno de Sancti Spíritus.
Hallándose va ¡ante en esta ciudad la pinza de Subdelegado de farmacia / debiendo ser provista en propiedad en criúplimieuto duór len superior se anuncia al público por el perió lic * local y Gaceta de la Habana por el i ér min »	80
«i«as ¡a expuesta vacante á objeto de que 1 >s S < e. Doctoras y licenciados eu farmacia que des eo «•! -tará ella presenten sus instanc as en e-ta Tenencia de Gobierno duraute el referido plazo, acompañadas ne los docuineutos j ust* fi cativos de <us méritos y servidos.'—Sancti-Spíritus y Agosto 2 i de 1877.—El Teniente Gob.ruado q Gindid» ia Torro.
Juata de San Mal de Puerto Príncipe. Presidencia.
Debiendo proveerse en propiedad Jas plazas de Subdelegados de medie na y ciruüay de farmacia de esta ciudad, se ha acordado por