
■ '»«/jjl.» Bjju*r>n lii ìwawÉ■
BBOB
mamas*
saca
* ih* tifi
i'TT1' ì i 111	!(—»*(

■i » n


DE
LA HABANA

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JWú r. 275
Domingo 18 de Noviembre do 1877.—San S&íximo obispo y confesor.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL

los y reducirlos al cultivo, tramitándolas en la forma que establece el artículo octavo á lili de determinar la conveniencia de la concesión, las garantías de colonización y el cánon que haya de satisfacer anualmente el concesionario por razón de eúfiteusis, en cuyo concepto se hará en tal caso la cesión de terrenos si el Gobierno lo estimare oportuno. A e3te fin el Gobernador General GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA, elevará con su informe el expediente á la _	resolución del Ministerio de Ultramar.—Da-
PR1MEHA SÍSCCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Octubre último me dice: Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—«Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo U—El Gobernador General de Cuba procederá á hacer un repartimiento de terrenos baldíos y realengos, á los cuales se agregarán también los que á continuación se expresan: 1° Los bosques del Estado que, á juicio de la Inspección de Montes de la Isla, no deban reservarse para su aprovechamiento, ó no sean susceptibles de enajenación ventajosa. 2? Los terrenos de Propios y Arbitrios de los pueblos, que no sean indispensables al común de vecinos. 3? Los que cedan voluntariamente para este fin los grandes propietarios de la Isla, que los tienen incultos é improductivos; debiendo ser invitados á cederlos por la Autoridad superior. Art. 29—Los agraciados con estas concesiones pertenecerán á las clases expresadas á continuación, y serán preferidos en la mejor calidad y ventajosa situación de las suertes que se les adjudiquen por el orden que llevan: 1? clase. Licenciados del Ejército de Cuba y Voluntarios movilizados, ó que hayan asistido ó función de guerra. 2- clase. Vecinos de los pueblos de la Tsla que, habiendo permanecido fieles al Gobierno, hayan sufrido pérdidas considerables en sus bienes por causa de la guerra. 3a clase. Individuos presentados á indulto á/ las autoridades y fuerzas del Gobierno. Art. 39—Cada suerte de tierra se compondrá del número de hectáreas que en la zona donde radique se considere suficiente al mantenimiento de un hombre que la cultive. Al soltero, ó casado sin hijos, se le concederán dos suertes. Al casado con hijos, tres suertes. Por circunstancias especiales ó extraordinarios merecimientos de los colonos se les podrá conceder basta cinco suertes que será el máximun de estos repartos. — Artículo49—Al medir y amojonar las suertes, se cuidará de no interceptar con ellas los caminos, veredas, cañadas, arroyos, abrevaderos y cualesquiera otros terrenos de uso común ó gravados con servidumbres. Asimismo se respetarán los trazados de carreteras ó ferro-carriles en proyecto. Cuando la población de las nuevas colonias baya de estar agrupada, se acotarán terrenos para iglesia, Ayuntamiento, escuelas, mercado, plazas, calles, egidos y demás usos generales. Artículo 59—Las concesiones de terrenos se harán en propiedad y á perpetuidad. Los colonos recibirán un título provisional y grat uito, que caducará á los tres años si al cabo de este tiempo no han puesto en cultivo las suertes respectivas, las cuales no podrán enagenar ni hipotecar duranteel mencionado trienio. Trascurrido este término, j
do en Palacio á 27 de Octubre de 1877. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.---Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que se interesan. Dios guarde áV. E muchos años.—Madrid 27 de Octubre de 1877. Martin de Herrera.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 16 de Noviembre de 1877.
Jovellar.
SECRETARIA.
• C m el plausible motivo di ser ei 1!) del corriente los dias de S. M. la Reina Madre y de su Angusta Lija, 8. A. li. la Serenísima Princesa de Asturias, el Eterno. Sr. Gobernador Ge' neral r< cibirá córte, á las doce del mismo en "1 Palacio de Gobierno.
Y de su orden se i?«vita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sr. s. Grandes de España,Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Humbrea y demás personas ea-acterizadas que deben concurrir al ex«resalo acto.
Habana 17 de Noviembre de 1877.
Ei Secretario del G« bierno General.
R. Ruiz Martínez,
El Exemo. Sr. M nístrode Ultramar comunica al Exi mo. Sr. Gohernnl ir General U Real orden siguiente:—Exorno. Sr. — Vista lacartadel Gobernador General d» Filipinas uúm. 627 de 20 de Octubre del año ú'timo, en la que non mo-t vo de uu incidente promovido por la Ordenación General de Pagos de dichas islas solicitaba una aclaración á las disposiciones vigentes respecto al abono de sueldos por aquellas cajas á los funcionarios facultativos oua rege.sen trasladados á la Península, y respecto á la forma de acreditar estos pag< a y de justificar los ceses definitivos de duhos empleados en el servicio del Archipié ago.—Visto el informe de la Dirección General de tiacienda de tete. Miuiste-lio acerca de dichos estrenaos. Y siendo con -veniente que se concrtteu en una Real orden las disposiciones une deban regir sobie isti par-•icu ar, 8. M. el Ity (|. [). g.) se ha servido ordenar lo siguiente.—19 El personal á que re reliaren las disposiciones que se expresan á eon-iteiiacion, comprende los In-renuros de los Cuerpos de Cam nos, C »nales y Puertos, de Minas y de Montes; los Ayunantes de Obias Públicas y los auxiliares de Minas y Montos, que pertenezcan al personal de estos ••amos de. la Península: y los funcionarios de Telégrafos del cuerpo de la Península.—2? Cuando estos funcionarios sean trasladados á Ultramar para continua- allí eu3 servicios, se trascribirá al Miirs’erio de que dependan la órden da tu nombramiento, pira que seau dados de baja eu et «er vicio de la Península.—3” Los indivi (nos trasladad s á Ultramar devengarán el sueldo >1e su destino e:n la Península, coa cargo á la provincia á que hayan sido destinados desde el din en que dejen de percibirlo por el Ministerio á que pertenezcan, lo cual se justificará con la certificación de cese expedida } or dicho Vlii isterio, que se nmitirá original al Gobernador General de la provincia Ultramarina corres icnotiente El plazo para el
y justificando el colono que ha roturado y Sobarque que se señale en la orden del nombra-cultivado sus suertes, se lecangeará el titu-2cho d¡¿ gl el tímbuq,ie nü fe efectuara cu
lo provisional por otro definitivo, y podra . d cbo p;azo ¿ en jas pr ór ogas que pa-a e¡i
Jo se
disponer libremente de su propiedad.—Ar- j, torguen, y si ñor esta causa ó por cualquieia tículo 69—Durante cincoaños, á contar des-; otra «ra.«atable ai interesado se dejara sin «deoto de la fecha del segundo título, estará exento J eu nombramiento, quedará de hecho anulado et el colono del pago al Estado de toda clase] devengo de suelte» áotea expresado.—IV Desde
estos fnnci nanos t a-lad.idos definitivamente á la Península c* s¡ r n en el percibo de] * bre u<’>-do el din en «iu«s dejen de ; te tar servicio, lo cual darán | arle los Gofenii dor s General« s á este Ministerio, y se acredr rán ante las Oric -1 as de Hacienda por li 1 er ideación d** eete d¡ 1 Jefe a quien c*. r< sprnda «XpeditL; p n segui rán Revenga«do | or las <'»jas de U tranu*r el suel do que venían <>i tn«t nío, basta m di seto-barqueen Europa, M.des« tu te* ripie ai ju-tilie-i lá con certificado <h 1 Capit.au ó Cón 11 <¡el ¡«uer o en que tenga hig-i, de1 'U I presen»arán dos ejemplares en < ste Mui«'..« r t n » qu<- s • remitirá al Gobernador General para que en su vi ta se lnjuide 1 tugóla ai ínter «a lo y otro que sr dirijirá al Mimaren«. r-epectivo pt-rv cus as le dé de alta y ie abone e! su» l io c r espqndiente desde el d a del Rere abarque. Si lardaran eu embarcarse m.s 'icmpo de¡ que pura ello se les fj t al comunicárteles la ó.den de tras!; con, se tendrá eu cuenta el retía o tara descontar el sueldo correspondiente a .1 é o-> que di lio retraso provenga de falta ds «a'tul debidamente justificada ó de cansas de fuerza ma.or independientes de su voluntad, cuyas circunstancias se-iáu aprecíalas por los Gobernadores Generales de las provincias en que cesan. 81 el víajejde regres > do se hiciese por la vía mas directa tú ordinaria, este Ministerio lo pondrá en conocimiento del Gobernador General al remitirse la eertificaeiou de desembarque, para que en la liquidación de haberes se baga la deducción del eneldo correspondí nte á la demora del viaje. — 10. ni ocurriera que al ser tiaeladados estos in-dvitiuos á la Península se hallasen en ella en uso de Real licencia, ó en comisión del servicio, el abmo del sueldo cesará el dia de la fecha de la tras'acioD, que se participará al Gobernador General y al Ministerio respectivo. Las Oficinas de Hacienda de las provincias de Ultramar podrán exijir á los que se bailón en uso do Real liceucia ó en comisión dei servicio en la Peuín-snl», la fianza que pr« ceda para garantir el reintegro de 1- s haberes que satisfaga e® caso d« traslación ó de faílec miento de los intep Sad «s. — li. Los iudividuos que ce en de servir en Ultramar se presentarán eu este M nisterio asi que regresen á Europa, 6 en el momento en que rec.b «n la orden de tras'acion á la Peí ínsula si ss hallasen ya en ella dejando b s señas de su uomicitio en el Negociado correspondiente, y se pondrán en seguida á disposición del Ministerio á cuvo servio o vuele en á estar desde entonces y 12. Quedan vigentes para éstos funciona ios todas fus disposiciones dictadas para los demás de la Administración pública de U tramar, que n > resulten eu contradicción con las anteriores.— De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserti R al orden en 29 de Octubre último, se publica eu la Gaceta oficial de esta ciudad para general eonocin ientn.
Habana Noviembre 2 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R Ruiz Martínez.
Dirección deaerai de Hacienda.
E1 Ex mi. Sr. Gobernador General,de conformidad con lo consultado p« re! Exemo. O n-sejo de Administrar-i >««, te t a servido mochil ar del aitícu'o lo del R-gla-y exacción del cíe e-lominio Un la propic-
ios apartad «s 2° y 31-11 euto par« la imp sicion cho sobre tr .slaciones de
dad
en 'os leirroui.« s gun i t
de contribuciones por las tierras que le lia- j ei <J'a ,?u abarque, devongarru yan sido adjudicadas y por los edific en ellas hubiere construido.—Artículo 79 —
el tu‘ldo
-, t j- i	1 «o ■	i cc'rre?pcmdiente al destino v ebse con nneh«-
yan sido adjudicadas y por los edificios que ; yim 8ÍJ() nnml r<idoá para Ultramar. El ‘ mi ar-
.	/	...	que se jnstífi ará con un cartitícaho del Capitán
Podrá destinarse á la adquisición deganado del pmerto ó d-1 Cónsul ciel punto donde aquel de labor y de útiles y aperos de labranza1 las cantidades que se consignen en presupuesto y las que se reúnan por sus-criciou pública. Estos auxilios se distribuirán gratuitamente á los colonos mas beneméritos y necesitados.—Art. 89 Por la Secretaría del Gobierno de la Isla se instrui-
rán con toda urgencia dos expedientes generales, teniendo por objeto el primero el inventario, clasificación y mensura de los terrenos y el segundo la repartición de las suertes. Serán oidos en el primero los Ayuntamientos interesados, é informarán sobre ámbos con brevedad la Inspección de Montes, la Dirección general de Hacienda y el Consejo de Administración. Los incidentes que se susciten se resolverán de plano con sujeción á este Decreto, al derecho común y á las demás disposiciones dictadas para Ultramar sobre colonización y repartimiento de terrenos. El Gobernador
teuga lugar, de cuyo certificado remitirán ái-fes ! de la partida uu ejemplar á este M.nisteri'*, y ¡ oresentaráu á la Jlugada curo á «u Jete inmeOia- j to, } ara que las Oficii as de Hacienda pública« puedan hieer los abonos correspondientes—5° ¡ Los Gobernadores Generales oe las piovinoas j do Ultram ir darán cuenta á esre Ministerio del ¡ dia en que los nombraili s tomen pesesioo do ! t-us cargos desde cuyo dia te les acreditará el sobre-suelde correspondiente á dichos cargos.— 1 69 Si durante su permanencia en ei tervicro del Ettado eu Ultramar, ascendieran eu la l’euíusu- j la, y se Jes diera por este Ministerio el as«:eueo ¡ correspondiente, el sueUo y sooresueldo d su j nueva categoría Jo devengarán desde el dra del j ascenso en la Peníusnla.—7? Cuando ectos fun- j cionaries seau trasladados de una á otra de las provincias U¡trainariñas, cobraráu basta el dia ¡ de su embauque el sueldo y sobresueldo, por la j provincia eu que cesan, d-sde cite dm hast.i el de la torna de posesión «le su nuevo destino, el I sueldo de est«i, por !a provincia á que van baba-dados; y el sobresueldo desue que empiezan á ejercer sn nuevo cargo, pudien lo permanecer un
E¡ de ireii ta dius contad« s d sdesl • róximo «.iguieote al del ot< r¡.«ami n'o «le las escrituras de venta y «le toda olas»» de crntiami: ya >e celebren en el mismo pueb] • ó finalidad c u que s«i halla csiablci i«la la o fie na liquidadora, ya ce otorguen en ot>o po*l 1 > c’e I«« Isla ó a ’yacent. s.
E1 de s s i ti días corita os desde 'a fecha exclusive «le la a jndicaii «n de bienes si ta tuis-beion de don i'. o «Ictuvie-e efecto por herer.cn , legados y diurno 011 s por causa de muerte, ya la« partic ones se hubiesen be. ho en el mismo ¡ us-b'o don le ex ste la « ticina liqni la«íena, ya en otro cualquiera de ia Isl«, ó sus <bp ndej«ci «s, y lo mi«n o en el caso «'e <pi<j, |u r ser único el b -redero no hub eje par’b oí de biene-' »
Lo que se 1 ubl: a ¡ ara g< r era conocí ro'eut 1. Habana 8 oí* Novsmbr«1 de 1877.
José Cánovas dti C astillo.
¿sub Dirección-
I
Consumo de ganado.
Ei Ercm >. *c r. D rector G« neral de líaefie’«-da se ba servido día* oner -o pr« cer'aá la snb sta de! consumo de ganado le «a juiisficciou muñí« ipal que: se expresa á continuación, bajo el tipo f ue se indica y c< n eujeci n ¡«1 pliego de cond ciones que se inserta ai pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrí lugar en ed dia que se expresa, á las doce eu pumo de la man n*> «ion- 1 do si mu táneo en la Administración de Reutas ¡
el rematante, pi èvia la próstanicñ de la fianza que «ieterini«ia 1.» coinlii ion 13.
3. a	No «e a«lmitiiá proposición que no se fci iste al modelo que se acompaña, que no et-eua de! t p 1 señálalo en el anuncio y con la « ual uose acompañe la carta de pago del depó-si.o de que hibiu la condición 6?
4.	- P..ri s«?r reraa'a lor se necesita no tener mcapacidid legal, ni ser aeudor á la Ila-ciemia.
5.	s Pu •«’e t ba e se proposiciones pero en pliego separado á u 10 ó m-s do t iros municipa les e> presando en n«s sol» e-« cuales s«?au estos.
6:. •“ l-'at H la preseutacion de las pro| osi-tiioueH es requisitoiuoispensable scorni añar la cédula de veci miad, carra de pago que acredite haber dü¡.o it-d > eu el Tesoro la cantidad corres-poudiente al ó por fOO «l.>- Lis sumís señaladas como npo para la suhasta, cuya-cantidad será iomeiliaiarnento dsvuePit á los que uo resulten adjudicataries, restrv»udose el depósito del rematad ir basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.	a3 Las proposi« ion es se harán en -pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en Ierra la c«mtidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudieaclou.
8.	® Los pliejg03 pue len presentarse indistintamente eu la ¡secretaría Sub-Direccion ó en las Goleeurías respectivas, desde el dia que se publique el párner anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
9.	3 Llegado el dia y hora d«stermicados para que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente en las depeud«jucias que corre spondei) las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de pr«iposicioues, numerándolos por ór ien di su entrega y se darán á los Imitadores cuantas explic«cionesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora uo se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pl egó do condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán «os pliegos por suórdeu, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán m* jorarse por sus autores cou j ujas á ta llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta decía«ari en el arto cual ele la« propo iciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la .*ue ofrezca mayor can tidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta «lei ternate, lirmáudola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se eonúderará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrari en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesino do la emis on de 20 millones ó en acciones del Banco Español de !a Habana por.su valor electivo ó de plaza al tipo del día en e ue se otorgue ia fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de’a fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término improrogable de uu mes dentro del cual quedará otorgada la «sentura y el que somantará desde el dia que bo comunique ul rematante la upiob.i-cio«i de la subrsta «¡ue «e hará constar e.i el ex -pedmnte con la oportuna notificación.
8¡ ti alcuni Jo este plazo no la hubiese pres-taile» so e’ar'á por anulado el remate, con pérdida «le bi « anudad depositada.
)5. El rematador queda obütra ’o á entregar «« primer dia h .bil ele cada semana el importe proporcional corresponilitmie 4 la asccn-d T)C«a «id rea ate.
16 Los romutadi res subrógalos por mi-«lio del «emaie en el lugar y grado de la Uacien « a,id ¡ineren el de rocho «ie cobrar en jurisdicción con* spoiniieute la» canti ladss siguientes: tres pesos cincuenta centavo» eu metálico por cada ie3 mayor c uno bueees, vacas, toros y tern ros que • « uniteli para el abait«'>.
Ui pito pjr er da cabeza de gauado menor indlítintaioe aie.
17. 8«*xj‘p*úau del pago «le derechos d -te m«nad. s e n la oomiieion anteri r, las reees mayores j menoies que se maten con licencia oe1 Gobierno eú ias casas particnlcrts, en las fincas de campo, eui| r sao y establecimientos, c >11 tai que sea salo para «l con« umo de sus morad« re-,
Noe«tm except.ua'Jos !os c;.f¿-, fondas, hoteles y Colegios de educación.
Én el ‘«so probado de q«t« sr destine al ex; endio públicp alguna de ias res es comprénd elas en 10> casrs señalados en la primera parte de esta con lie or, el c-bez * i> Jote de familia, dueño ó rep esei tm’e de 'a empresa óestaDlcoi-m.euto, abonará al rematador el, derecho c«>r-ret-pon iien«e y además sati.-lará en el pipel equivalente la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, cajeado la ca-ne eu de comiso, cuyo importe en venva ingi las Aréis «leí fesoro.
18. Las iqrnes que sa benefician en ura
general de Hacienda !a termina« ion de 1 arriendo cou tres meses de anticipación.
23. 81 terminado el arriendo no se hubiere subasta lo de nu v» este servicio, ó veri-ücailo el remate dei mismo uo hubiese recaído la aprobación superior, ss obliga asimjsmo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones cstij uladas en este pliego, por un plazo «que do excederá de tres me« es.
24 Es obligación de las autoridales civiles y económicas piot-jer á los rematadores en ¡a justa percepción del impuesto, peí o no lo es ménos la de amparar á los eoutruujeutee, evitaud» ab tsoe, injusticias y vejámenes por parte «le los rematadores.
25. Todos loa gastos que se originen en la subasta inclusos los anuncios eu I i Gaceta oficia! escritura y demás hasta que es le ds posesión del servicio al remat; me, será de cuenta Je ésto que habrá do presentar un testimonio por dupli cado «le la escritura para que obre en el expediente del remate.
Habana i2 «le Noviembre de 1877. —-Fidel Guerra.
Miidelo «le proposición.
D....vecino de......cade....número...en-
terado dei anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha....para subastar
por dos amos ei imp'iesto extraordinario sobre el consumo de- ganud*> d ;l «iistrito municipal de
....ofrece por dicho servicio 11 cantidad.....
pesos en ero cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citad*.«.
Fecha y firma.
Se escribirá en ei sobre del pliego. C'ontiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado do.....(el punto quesea.)
D. Elíus Maigrot, I ig uñero « iv
so ee*v«-
esti Sub Direciiion General, pa*a un asunto quo le cou-
rt presentarse en S iccion primera, cierne.
Habana Noviembre 9 da 1877.—Fidel Guerra.
Los Sre3. Férnand z y sobrino?, se servirán presentarse en esta Sub-Direccion General, Sección primera, jara nu a unto que les concierne.
Hibana N /vieinbro 9 de 1877.—Fidel Guerra
seíilJJUJA JaJBíTION
Contaduría Oeneral de Hacionda.
Secretaría.—Negociarte ele reparos.—T. n9 11 F. 23 4.
D. Juan Trujilk» y Guerrero, ó en fu defecto, «u apoderado ó temederos, se servirá*» pie-I sentarse en esta Contaduría, en el término de í qiiince dias yen hora y ciia hábil, á recejar un } riego de reparos de su responsabilidad corres-p« ndiente á ia cuenta del me-; de Setiembre del año 1867, de la Aduaua de eúa espita'.
II ibana 29 de Octubre de 1877.—P. S., Luis Solano.
Lo» cuentandantes D. Juan Trujüloy D. Bbs Mé'ida y L’Ztna, ó « n eu defecto sus apo-de.aib'S ó be«edero?, pe eorviráo ]>resantarso eu e 11 Contaduría, en el término do quince diai y eu hora y dia hábil, á rccojer unos pliegoe de toparos de sus re.-pectivas responsabilidades, deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino eu el fX'meu de la cuenta de la Aduana do esta capital, c »-respondiente al mes de Mayo del año 1867, presupuesto de 1866 á 67.
Habana 9 ele Noviembre de 1877.—P. S. Lu's Solano.
Núm. 836 F. 563.
D. Gabriel Espinosa., Contador que f«?é de la Depoebaría de Villa-Ciara, ee servirá presentarse en esta Contaduría eu el término de quince Jias en hora y dia hábil, á recojer un pliego «le repunta de s«i respor s ibilidad, correspondiente al mes de Judo de 1866.
Habana 31 de Octubre de 1877. —P. S. Solano.
Luis
D. Ramón Palenzuela, ó en su defecto su apoderado ó herederos, se s« rvirán presentarse e«i eftt Coma luiía en el término de 15 d as, y en hora y día hábí', á recoger un pliego de reparos de su responsabilidad ce^rre'pondiectoá ia cuen-ia del mes de fcetiembre del año de 1866 de la Administración de contribuciones de Pinar del Rio.
H.bana 8 de Noviembre de 1877.—P. S., Luis Solano.
de esta ciuda 1 y cu la localhind respectiva á jurisdicción municipal uo podrá«» introducirse
quo | ertenezca el citación.
consumo por e! cual «e abre li-
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Jueves 29 de Noviembre de 1877.
Munz millo y su jurisdicción. $ 8050 oro ai año.
II baña 12 «te N«)viembrede 1K77.—El Snb-Director Gcueial de Ha íemla, Fidel Guerra.
Piiego de con<li ñones para e’ remate en subasta pública del impuesto sobre cousuruo ele ganado.
1 3 La subas'a se verificará simul'á-neameute en e! mismo dia y hora eu la Secretaria Sub-Direccion de Hacienda y ea la Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante las Juntas compuestas eu la Habana por el Administrador de Rsntab cíe la misma, del Letrado Consultor «fe Ha muda, del Contador de la indicada dep indencia y del Ofi.ial del Negociado que actuará como Secretario.
2. w El contrato se liará por dos años que por capitalistas ó empresas para colonizar- ^ics expresados en el apartado cuarto.—99 AL Ber J se contarán desde el dia que obtenga su posesión
General llevará á cabo sus providencias á ¡ mes en la Península, si hubieton «le pa«ar j oi medida que las vaya dictando; pero de ám- f i lia para ir des«ie la provinUa en que cesan á bos expedientes remitirá cópia al Ministe-1 qup van trasladados.—89 En los cas »? de salir rio de Ultramar para su exámen y aprobación definitiva. Art. 99 Sin perjuicio del repartimiento de tierras reglamentado por las disposiciones que preceden, el Gobernador General de Cuba admitirá las solicitudes de terrenos baldíos que se le presenten
ile la provincia en que su van, por comisión extraordinaria del servicio, «.levengaián el sueldo personal y la mitad m¡ s cies«ie el dia del embarque basta qne vuelvan á encargarse de su d •atino. El «mibasque en este caso, como eu el de la «lisjiosii i n antetior, se justificará en las Oficinas de Hacienda por medno de certificados igoales á
eu otra para su expendio s'n anuencia y co »sen timieuto del rematador, baj » las pe-ias mtreada» en el artículo anterior, bie 1 entendido que esta _ prohibición uo quic« a los paitieulares el «lerecho ¡ de proveerse para f u consumo eu el punto que’ mas les acomode aun ouand) sea de extraña juiis ficción.
19.	Si el rematad r faltase á alguna ds de lai eonoiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo retuve, siendo de
'su <a«go abonar á la Hacienda la diterencia que resulto contra la misma, ademís «le los duñ ia y perjuicios que por su causa se hubiesen origi-uado.
20.	La Dirección genera1 de Hacienda resolverá por (a vía gubernativa las cuestiones que con e-te motivo se susciten y en caso «lo agravio podrá 1 los rematad iris- .acudir en la \ia con-tencioso admini-trativa, ante el Exemo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á
Sección dei Tesoro.—L. M.—N9 30.—F. 307. El cuentadante D. Vito Montaner y ea su detecto su apo«le ado óp rsona competentemen-t í autoriza U para repri-seutarie, se servirán pata p»na I por e«ta Contaduría general en ol término da sira en quince días y Lora y hábil á recojer un püego de raparos de su resp »^nilidad, correspondiente á ja cuenta de« Toporo ú«l mes de Marzo de 1874 como Administ rador de R ¡utasde Matanzas que fué eu ¡ qo.elli éjoci».
Habana 26 de Oct'obre de 1877.—P. S., Solano.	—
Ü. Autonio M.»ríi Eicobelo ó eu su defecto su a o lerado ó heredero', y «Ion Ignmi«) Bauqueri, se servirán presentarse eu esta Contaduría cu ol término d) quines dias y eu hora y dia hábil á rec< j er uu«»s p'iegos de reparos de sus respectivas responsabilidades, correspondientes a la cueuta del mes de D.ciombre do 1866, de la Administre oa de Oontrümciones de e«ta C p tal.
Ilaiiana 30 de Octubre de 1877.—P. S.
Luis Solano,
T. 4 F. 634.
D. Jote Antonio Quíjauo, ó en eu defecto su apoderado ó h-:re Uro?, se servirán presentar-se en ista CoDtadurí 1 en el término de quince (lias, y en hora y dia Hábil, á recojer ua pliego
L,	J2i 1 1CJLU. 'ItnuWA UO	----7 j —  /
rescindir él contrato ni á pedir indemnización, di reparos de su respoiisabib«1a » 93rr0®fi'‘máie?'
sino en il caso que se re Ityeeeu loadereolios «jue se detallan en la c n lición 17.
22. El rematador se compromete á par ticipar verbalmente y por escrito á la Direcc.on
te á ia cuenta del me** do Junio de 1867 de Depositaría da Matanzas.
Habana 3 «le Noviembre de 1877.—P. S„ Lui. Solano.