f	i (t	.... •	..	;«
En lo» autos promovidos por Di Antonia Martinrz v Viunior con ira m'.leuítmio consorte D. Candido Bo-<lr¡i:uez Hubio, »obre devolueiou de bienes parafernales, deúósito o lia liza de dótales que cursen en el juzgado de „l imera instancia del distrito del Pilar por ¡irire rol; se lm dictado el auto que se insertará y dispuesto queso notifique por este medio al expresado D. Cándido Ho-drluuez Rubio, insertilndose en tres dias (orneen tivo».
<i Haba na y Ago-to 9 de 1877.—J uto.— Conocido el do nm ilio de D. Cludido Rodríguez Rubio, segu i la íntima diligencia que prece le, hágasele saber queen el lér . ionio de tercero diit, comparezca . u autos con la rejo o MetíIación legal de procuiador, apercibido en su defecto de entenderse con los estrados del juzgado en rebeldía y su perjuicio las nolilicacioi is y demás trámites del pleito, y llevando fi electo el apercibimiento deembarg' dispuesto en | roviüenciado ¡'1 de Jiuio illtimo, procé-dase al embargo de bienes del misino, bastantes ¡í cu-. brir la resrousabilidad de que so trata, sirviendo este HUlo de Orden al efecto,—Cutías.—Lio. J, Ramou Por; tocar re ro.—Y parasu cumplimiento expido la présenle. Habana y Setiembre 7 de 1877.—Ldo. J. Ramón Porto-carrero. ’	, , A 15 ,
Ki Sr. Juez ¡le primera instancia del distrito «le Guadalupe por ante mf, consecuente <1 las diligencias que preparándola vía ejecutiva ba promovido el Ldo. i), lólulirdo Espouda, íiá dispuesto que por tres mimo ros consecutivos de la Gaceta oficial se llaga saber ¡1 D. Manuel Arredondo, el auto del tenor siguiente.—«habana 4 de Julio de 1877,—Por presentado con el docu mentó, su reintegro y testimonio do poderco virtud del cual se tiene por parle al procurador l>.. Ignacio de Orbe, en el nombre qnecomparece,y hágasela citación que se solicito, señalándose | ai a el acto el día siguiente hábil »I .le Ja « itac'on á las once do la mañana.—Eulogio de Vclanb Manuel Bárrelo.—Y | ara su ni eiciun en tres > i.mci. i • t Gaceta oficial libro la presente.— Habana ücUuubre 0 de 1877.—Manuel Barreto.
A 15
EIHCTOS.
Po el presente edicto cito, llamo y emplazo per segunda vez á D. Juau B. González como liquidador de la sociedad de M. Haro y Compañía para que dentro del termino de cinco días comparezca por medio do procurador con poder bastante y por conducto del escribano que autoriza á contestar la demanda que leba interpúts-to los Sres. E. Puig y Compañía en cobro de cinco mil setecientos setenta y nueve pesos setenta y cuatro cgu tavos cu Currency de los Estados Unidos ó su equivalen te en oro español bujeta percibí miento que de no verificarlo dentro del término fijado se le declarará por rebelde y se sustanciarán los autos en los estrados del juzgado.—Habana Setiembre 10 de 1877.—Ruiz Conejo.— Por maudado de 8.8. Joaquin Laucís. E O 19 Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á to dos los acreedores que no asistieron á la junta y que se consideren con derecho á oponerse á la aprobación del convenio celebrado en el día de dicha junta para que en el término do ocho «lias presente su oposición legal apercibido de que trascurridos estos sin haberlo verificado se acordará su aprobación según procede en derecho siendo el acuerdo el siguiente.—En la Habana á 29 de Agosto do 1877 el Exorno. 8r. Juez Comisario I), lti cardo Morales estando en su escritorio calle de Mercaderes número doce con asistencia de mi el infrascrito escribano por delegación del originario mediante hallarse enfermo, estando señalado para la junta acreedores comparecieron D. José María Amarlo y D. Manuel Cuervo gerentes de 1a sociedad de Amaño y Cuervo con su abodado director el Ledo. D. Mariano Oiz, D. Ala-nasio deSoto representado porD. Ceferiuo Rivera acreedor por quinientos sesentay un pesos en oro y ochocientos ochenta y siete en billetes, D. Luis Berdeguer, quinientos pesos en billetes representado por su cesionario Ledo. D. Julián Rodil; D. Ignacio Espila en representación de Di María de laEspuraacreedora por seiscientos veinte y ocho pesos en billetes, con su abogado director Ledo. ü. (Antonio Muñoz Jurado: D. Narciso Gelat y Hermano por mil doscientos ochenta y echo pesos en billetes: D. Raf leí Noval gerente do la sociedad de Vidal'y Hermano por mil quinientos trece pesos en billetes: D. Antonio Gutiérrez gereuto de la sociedad de Gutiérrez Carca fio yCompafiía por ochocientos cuarenta y seis pesos en billetes: D. Honorato Damián, por la sociedad de H. Da ni ñau y Compañía por novecientos veinte y cuatro pesas setenta y seis ceutavos eu billetes: D. RicardoPerez cesionario do J. Durau por la cantidad de mil setecientos veinte y nueve pest¿&4r»¿ueuta een -tavos ourreucy: estando presente el deper'turio I). Juan Martínez se presentó D. Cláudio Maxani y Mazzon cu representación de Maxani y Mazzon por cincuenta y un pesos oro.—En este estado el Exorno. Sr. Comisario después de haber hecho el cómputo y observado que estaban présenles la mitad masuno délosacieedoresy que esto-, repiesentabuu mas de las tres quintas partes del pasivo, se procedió á la lectura del balance de la socie-dud quebrada y á la memoria que constan en los autos V untes de procederse á la elección de Síndicos D. José Maña Amaño y I). Manuel Cuervo por separado hiele rou proposición, s á los acreedores, las cuales fuerondis cutidas después de liúdas por el ahogado director de los quebrados y fueron aproliuilas-todas y cada una de di chas proposiciones por unanimidad a excepción do- I). Ricardo Pérez que se reserva el voto es decir las presen tallas por D. José María Amaño; y do esta maneiue! Comí-ario dió por terminada lajuutu mandando que se agreguen los decumeutos ¡i los autos, de todo lo cutí y de firmar tos.concurfeutes doy fé. — Morales.—Je sé Mi ria Amaño.—Julián Rodil.—.Manuel M. Cuervo.—Celemín Rivera.—A, M. M. Gutiérrez.—Rafael Vida'.-Narciso dilate.—Ignacio Espila.—Honorato Durniau. Ricardo Perez.—Juau Maitméz.— Manan! Mazzon.— Ledo Mariano Oiz.—Ledo Antonio Muñoz Jurad-.— Ante mi Tomás de Silva: habiendo prestado su confín-midud á dicho convenio el expresado D. Ricardo Perez endosatario de J. Duran iicleedor de! indicado Amái i, por la cantidad de mil setecientos vein o y nuevo peso, cincuenta centavos currency.—Que asi lo tengo raaud . do eu los autos de qutebia de ia sociedad de Amafio y Cuervo.—Habana. Setiembre II do I-77.—Antonio I/, quieruo.— Por mandado de 8. 8. Gabriel de Saliuua.
E Jo
Don José María Larrazubal y Alvarez de Toledo Juez <ie primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Celestino Madruga, natural de (Papaste, soltero, labrador y de cuarenta y siete yfios ¿e edad, pura que dentro <le nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa; á cumplir Ja condena que le ha sido impuesta eu la causa que so iu sigue por lesiones al de su jlase .Nicolás Juné; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 16 contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ncursoeu Jas penas <le la ley.—Guauabacoa Setiembre 11 de 1877.—Dr. José María Larrazabal.—Por mandado de 8. 8.—Luis J Marín.—Y para su publicaciou libro la presente,—Guauabacoa Setiembre 11 de 1877.—Luis J. María.
E O 16
Dou José Penicket y Culimauo, Juez de primera ius tunela del distrito de Sau Autouio de esta Capital, l’orla presenteíequisiloria, cito, llamo y emplazo d Francisco Levia Navarro, natural de JEstenona, hijo de Pedro ó Isabel, de veiute y dos años, soltero, cocinero y soldado que fué del Ejército • e Ultramar, sieuuo sus sellas: de estatura mediana, cplor trigueño, pelo negro, ojos y cejas al pelo, nariz y boca regular, barbilampiño, hoyoso do viruelas en algún canto y una pequetta cicatriz en el lado izquierdo de la frente, para que deutro del término de quiuce dia» comparezca en este juzgado á satisfacerla multa que le lia sido impuesta por el Tribuuai Superior, apercibido que de no veñticaño será declarado rebelde y le parará el perjui cío que haya lugar.—Al mismo tiempo exhorto y re-quieio á todas las autoridades tanto civiles como militares é individuos de Ja policía judicial procedan íi su busca y presentación en este juzgado do dicho 'individuo.—Dado en Cádiz á 10 do Agosto de 1877.—Jo.-é Pe-nichet y Culimauo.—RalaeljJa Luz y Sotero.
E O 16
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la. misma y su jurisdicción.
Foresta mi 1? carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José del Cármen Vaidés del Cristo, naluial de Regla, soltero, de diez y ocho años y carretero, para que dentro del término de uueve dias couta ios desde la fecha se preseute eu la Real Cáreel de esta viila, á descargar-sede la culpa que le resulta eu la causa que eu umonde otro se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de nose declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—ütiaimbuco . 8c-tiembre5de 1877.—Vioudi,—Francisco VV. Armeugol.
E O 16^
Don Gabriel Rodríguez Perez, Jue interino de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ramos, natural de esta ¡soltero de unos 22 años de edad, vecino de Ja calle de la Amistad uúni. Iñé hijo de Severíua, para que dentro do nueve dias se preseute eu este juzgado á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Di Rosa Harrison, cierto y seguro que si asi !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará -cbelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz. trido ’ira 1ue CÜU e^osse entienda dicho trámite y los nemas uuc ¿'curran.—Habana Setiembre 9 de -1877. Rodríguez Perez.-'J-’or su mandado Fernando Novell.
E o 15
' Francisco Rosales Límtndoux, Jueztiu paz do. i, .' , to déí Cerro etc, „
“(ijN,. -iseuL<?, cito llamo y emplazo á I). José Porro , latinar C* Ouanabacoa. casado, labrador, ivr... xr V*	ufioft íIp p. y vecino que fuo de lu
Wana ValJés, „	°	m,S»1	fi fin
de cuarenta y seis “teWado en la. alie de
de que conma^zc^0'	el dia 22 de)	A¡ua,
««n Iguaom número doce bl.ttcl"1u' >lel Juicio ' ba
dos de Ja tarde	i C’ . '»oída la causa sfguuia
criminal a oue ,ar‘l ,<l yelt-	haber disparado dos
oonua I). BaitolomédRor retl-- ’ec.,arari? »'ébeldey
Francisco Rosales.—Por mandado do S.
Jos
ito
? ’
En los autos ejecutivos seguido» por D. .Tacoto Sobowarts cotitra D. Pedro Gutiérrez 8omarrlbis, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustnncia del distrito de Guadalupe, se saquen A pública subasta seiscienms tres caías de azúcar oue se encuentran en los ahin-ceií'-s da Regla, sefia¡áudose para que tenga efecto o! remate el día 2-5 deluctu.len este juzgado, no a iniitjéndifcie propostotouesque uo cubran el tipo do plaza de es * dlu, y las cual- s s presentarán eu pliego c -mulos, qn-sse abrirán ú la una de la tardo del propio tí i a á presencia do ios ¡ni“ esa 1. s.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ñor ros números consecutivos libro la pro-c-ilc. HaOi-ui y heljeiubre 1 o de 1877.—ArturoGalieñl.
It 18
Don Sebastian de Cubas y Fernanda/, Juez do primera instancia -leí dis.rito del Pilar &.
A consecuencia de lot autos ejecutivo» seguidos por D. Francisco ¡le 'a Cova y Sotolongo contra 1). Jasé-de la Cova y Herrera, en cobro de pesos, he discuesto ¡e ponga a púb'ica subasta la ca-a calle do la Reina número ciento cuarenta y nueve, de alio y bajo, de la propio-dad dei expresado Oova y Herrera, tasada en la cantidad de 'eiucuonta y ocho mil treinta pesos sesentay (los centavos ovo, señalándose para eu remate ei dia IV de Octubre próximo á las doce de su mañana en este jurga-do, sito en la calle de San Miguel número oclfettiay nueve.'—Queásf lo tengo dispuesto en providencia de 25 del corriente mesen dichos autos.—Habana y Agoto 29 de 1877.—8 bastían (lo Cubas.—Por inundado de 8. 8.—Maleo G- Alvarez.	R 1(' :
Por au o •-roveido por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe v por ante mí. cu los autos intestado de I)? Gertrudis Ponteé Izquierdo, e-tt mandado so saoue á pública subasta el alquiler de ! i cusa calle del Tejadillo número cincuenta y cinco, sirviendo de tipo mínimo el de ciento diez y nueve pos s en billetes del Rauco Español de la Habana, cuyo ¡e-mate tendrá efecto el día 27 del corriente á las doce en
8.—Francisco
Briseño, Secretario.	í? ¡w .Jé ,,
Por el presente, .dio. llamo y emplazo á D. LUcumo Alvarez, cuyas generales se ignoran, á hu de qde.c<>0> purezca en este.juzgado, sito en la calla (.e San Ign < número doce el .lia 22 del actual á las (ios de la tai le, á la celebración del inicio verba! crnniriat á que lmqe i-da.io reducida la cansa .mese le siguió por- lesionessjtn-pl. -i ¡V O. Amonio Perez; apercibido de di-elararlo re • -le y «aitupiaz. si lio compadeciese y por bastante ■>1 raijos del juzgado para tiotilicañe en ello.» un icurra V .lemas irámi c» del juicio—Habana y ''Cticin-hre 7 iic 1877. —Francisco Rosales.—Por man Jado ale q s; —Francesco J, Rñsi-ño, Secretario,	Ib U lo
Don Kiilogio de Velar.le. Juez üe pñipcra instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta segunda carta tle edicto, cito, animo y '(ni plazo Í«D. Jo-é Vaidés Otero, natural de Ceiba de Agita, soltero, tabaquero, y de treinta y dos años de edad para que dentro dé nueve dias se presente cu la Real Cáreel .le esta capital, it descargarse de Ja culpa que le resuda en la calida criminal qne se le sigue por estafa de mué bles á D. Carlos Moreno y Alonso; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dedo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las pepas de la Ley y por bast inte» los estrados del juzgad» liara los trámites que ocurran. —Habana Setiembre 10 de 1S77.-Eulogio de VHar-de.—t Por su mandado, Manuel Barreto. E O 88 Por este un primer edicto, cito, llamo y emplazo á L). Eugenio Quintín Thiuon y Vabié», hijo .le I). Eu-geuiuy Dí Joaquina, natural de Güines, soltero, ue veinte y cirteo añ«» y del coinerc.o, para que dentro del término de-9 dias se presente en la cárcel de esta eiujlad, á descargarse dsJ'aculpa que je resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D. «salvador Fraschlere; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará
iusticia v de lo contrario se le declarará rebelde y con- , - -	....	, „
tumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios i los estríelos del juzgado, situa/ios eu la calledet.o i ¡rámites ulteriores dei procedimiento.—Habana Se- tela número cteuto nueve.—Y para su publicación | or 11emibre 3 de 1877.—Eulogio de Veiarde.-Por su man- ; tres números de i a Gaceta oficial libro a preseute.-lato, Arturo Galletti.—Y para su publicación en fes Haoana y Setiembre 1. (le 1877. Ai turo Gallefti. mimeres de Ja Gaceta oficial cumpliendo lo mandado:	. „	r ,	.	•	.	1	,
libro la presente, fecha ut supra — Arturo Galletti. ¡Don A "Ionio i. Gómez. Juez de primera Ins.anoia i^
1	E O 14	! distrito de Je us Mana.
Por el presente y á consecuencia del concurso do | Por ei presente edicto Lago saber: que á conseoueu-D. José Paríagás, he dispuesto se convoque á sus aero- - oía de 10-> aut-.s que el Dedo. D. Ponías María heno, y lores para la junta géiiol'al sobre nombramiento de Procurador 1). ..oaquiu \ aldi s BetaUcourc s.gue cout.a
i” -"1	¿.tt	.... w.í.... Di Feliola.Vidal do Azpeitia en coot.i de pesos, he sefi i-
lado ei diá 18 dei entrante mes de Octubre & las siete y medía de la mañana eu las puertas del juzgado, sito eu ia calle del Prado número 29, para el remate .le una casa situada en la calle de Tenerife número treinta y cinco, retasada eu mii quinientos pisos cuarenta y ciiat.ro centavos oro.—Que asi lo tengo mandado en ios autos de ia materia.—Habana Hetiembre 7 de 187 7.— Gómez; Por mandado de 8. 8. Júáu Atidreu.	R 15
Dou Eduardo Or.luña y Merry, J uez de primera instan cin del distrito de la Catedral.
Porei ptesente so coavoca á las personas que quie
.	.	.....i :.... X ....	.i.. f., i,,.
Gaceta oficial se convoque á D. Luis Latourr, para que ,á primera audiencia á laS-o'.ce, coiuparezcai-i eu este juzgado, sito cali" de Compo.-t.da número 199, á evacuar nnatífo de justicia en ca-u-ta erimihal.—Habana 8cñetu-bru 13 uo 1877.—Arturo Galletti.	C O 19
! Don Antonio Izquierdo y Pozu, Juez dí primera uis-‘ tnuei i delilisi rito del (Ierro etc.
Por ti presente Con t oro á ios que se ctviül con le-i rocho á ia herencia del asiático Cirilo-para qtt * en el ter-i mino de veinte «lias óo:upare,, auá d ‘ lucirlo.—Que así
i loji * díspue .Lo on ios autos del infeslaifo ,dcriie.ho.(-'irild. Habana 19 .de Setiembre de1S77.—Auto.lio IzqiliénF',— Por mandado do S. S.--Gabriel do tíHlin'ás.
(7 O 19
En el juicio verbal seguido con:, a,I), l’tdio B Te por fesioues íi D. Crislójctl ilarciaiia dispuesto el 8r. Juez, da jiaz de'esta villa, sé cit > por este medio al expresado Dolo para qne ei .lia 27 .leí corriente mes á las ocho .le su mafia na se presente en esta juzgado con sus pruebas respectivas á celebrar un juicioio Verbal apercibiéndole que si no lo verifica se seguirá el juicio en su rebeldía parándole el perjuicio quesea consiguiente.— Y cumpliendo la mandado Fbrola presente para sil nulificación en la Gacela oficialde Ja Ilabuua.—Sagu i la Giau.le Setiembre li de 1877.—Juan Quintero.
0 O 19
primera instancia de este partido juba dispuesto ea cau a par robo de buz Kodñguez »uo por tres mimer -s (faceta oficial »e convoque á D. li r i nardo D az cuya residencia actual ít> ígifora,' para q u I dén'trtj de 9 días comparezca en este-juzgado á prestar ¡ ciertaideclaración.—Y panq su publloacioa como está i dispuesto ex,-i 'o.la p-resesontp cu Juruco á 10 de .Selioin-ibrede de J877.—ftafiie!A'guiár.	0 O 19
E! 8r. Joo* de I? insfaneiab¡el distrito de Giiaduluiv. ha dispuesto i r aute mi ue por (res números de la Gaceta tidal S -j invoque á D, Ájon o Fernandez y á D.
! .- osa Ug.-ir:- á fin de que á primera audiencia á la-| once, coro -dea en este juz á (o, sito calle do Compo -i tela uíuncio ciento nueve á evacuar un acto de justicia en caps ¡ - ri mitiul.—Habana 5 Setiembre de.1877.-Ra-j/a d del Pino'.	O O ¡9
8r
Asilo do San José.—Inspector per man ¡ate, el Regidor D. Francisco Ventosa.
( -t»i genera! de Dementes.—Diputado en el presen te m°s, Excino. Sr- D. Juan Rernard y Tubueuea.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beuei¡céncja y M iteruidad.—Diputado de mes, al Exorno. 8r. R-D. Francisco de Goyri y Adot.
Ei “¡r. Juez ilf dicial ¡sir ante mí dinero á D. Juaq»l consecutivi).» de la
síndicos, que ha de tener lugar el dia ocho do Octubre próximo entrante a las doce de su mañana en el juzgado sitó en la calle de Compostela número 109, eu concepto que noseráu admitidos en ella, los que uo hubiesen presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los presentasen eu el acto; habiéndose reservado la represe.-, taeiou deudora hacer proposiciones fie convenio en dicho acto.—Y parasu púiilicaciou eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana II de Setiembre de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado .le 8. 8., Manuel Barreto.	E . O 15
D in José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cái os tercero, Promotor-fiscal de ascenso cesante, Juez de primera ius lancia Interino de esta villa y su jurlSdiclon.
Por cita mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Acullá, paraque en el término de nueve filas se presente en ia cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la-causa criminal .formada por hurto de dinero y prendas á los asiáticos Generoso y Venancio del ingenio Datengaño;
En la» iiUgenclu» follilailas por fallecimiento del moreno libre Miguel Bluy, ha dispuesto.el 8r. Juez de primera instancia di- esta c¡¡7 Jad que por tres números •de la .Gaceta oficial de la Hub;.na so baga, saber al ¡;ú biieo ha erse decliirad.) -iuieslado el i'ufiécimiento iier referido moreno ei e jal era de n cion munuiuga de este vecindario, soltero, y de -i(l años «le eda 1 y dispuesto ¡asi mismo se convoquen á ios que se crean culi derecho :í heredarle á fin Je que dentro uel término de treinta dina o-ui-rtm al juicio con los documcrtos justificativos.—Y para que.tenga efecto la c.inv. otoña .lisnuesta libró ¡-i nresenie eu Cárdenas á 1,7 de Julio de 1877.—Pablo 1 . Ochoa.	O O 16
El Sr. i). G;-bñel RodViguéz Pt-rez, Juez 'd ¡ prime-. ra iustancia sustituir) del distrito de Mouseriate p >r ai -te mí lia dispuesto se convoque por tres números de Fu Gacela oficial á i). José Junco nalurui de Santander, soltero, de 27 años, del coinefeio y vecino y dueño que
ño
ran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar soltero, de 2. anos, fiel comercio y vecino y dueño qu. uomorado «Concepción» ubicado eu el partid.) .le San d*‘1111:1 bodega, callo de la /, tuja número 198, el yfi< José de los Ramo« ¡urisfiíccion do la villa do Colon, de 187a y eu 29 de Enero de 1879 1) fué .lela callo de compuo to de setenta y dos caballerías y doscientos se- O-Reiliy seton.m y .ocho: para que dentro del términ.
inuo	.	fVHI
teiitay tres cordeles ue tierra, fábricas, máquinas, dotaciones, campo de caña y demás anexidades, tasado eu trescientos sesentay ocho mil trescientos ochenta y tres pesos cinc» centavos oro, para auo ei .lia 5 do Octubre próximo a las doce del mismo comparezcau eu este juz-
de tercero .dia después del liiñino anuncio comrarezca eu este juzgado á evacuar un acto .le justicia an causa criminal.—Habana Setiembre 19 de 1877.—José A. Por-tocarrero.	00	16
El Sr. Juez de primra instancia de esta Ciudad eu
dro García —Juan Vega L.	E O 16
Por esta mi prlmeia casta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fidel Sablón, mayoral y vecino que fué de la Macagua, para que demro del término de nueve .lias después del último anuido se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal formada- por lesiones ai a-dático Basilio Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere Sé le oirá y administrará j j t'cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslautes los estrados del juzgado para todas las notificaciones.— Colon Setiembre ó de 1877.—José G. Ledou. -Por mandado dé 8. 8-—Pedro Garda.	E O 16
Por esta mi primera carta de edicto y .pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Goenaga, natural de Vizcaya, de estatura regular, con patillá» negras, como le veinte y ocho á treinta años fie edad y reparador que fijé -Je ia prolongación de Amarillas, para qué deutro de nueve diva después .le Ja publicación tiaj último inundóse presente en la cárcel pública de osta villa, t descargarse de ia culpa tjue le resulta en la cau-a instruida contra d-expresado Goenaga y I). Pablo Izquierdo por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do uo hacerlo así so iò di jw '¡irá rebelde y contumaz y se tendrán por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las 'notificaciones y demas ¡rámites que ocurran cu la referida causa.—Colon 24 de Agosto de 1877.—José G. Ledon. Por mandado de S. 8. Guillermo Escobedo.	E O 14
Dan Cávlos-Q. da la Torre, Juez du primera instancia deeslu villa y su p- riifiojudjcial.
Por este rni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. Alvaro ' Pie ades y Junquera natural cíe Vstui ias; vecino fie ias Pozas, casado y de 52 año» bille-réro, paraque (ieutrode las 9 illas siguientes^ se presente --li la cárcel de esta villa, á descargarse (le ia culpa que le resulta cu la'Causa que se le sigue por estafa de un billete premiado a la esclava I-abel criolla do la dotación del ingenio Sao Joaquín, sito en dicho partido délas Pozas; pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en su defecto 1c parará él perjuicio que haya lugar.— Que así lo lie dispuesto eu ia referida causa.—-Gil majuy ;> de Setiembre fie 1877,—Torre.—l’or mandado de 8. 8. Antonio Perez.	E Q 16
l’or mèdio ilei présente edicto, convoco á ios que so crean coti derecho*fi la herencia do D. José Maña Pita, natural de Patín, provincia de Galicia, en España, vecino que fuélle la Mulata, viudo y con hijo», á íiu de que en el terra i np de veinte dias contado'» desde la pii i bltcadoli do! proseóte, se personen á deducirlo con los documentos-justificativos; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá eu justicia y caso contrailo se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio' consiguiente, a.f virtiendo que por virtud .lelas primeras convocatorias ilo se ha presentado persona alluna eu reclamación déla citada herencia.—Guauaiay Setiembre 5 de 187;.—CáriosQ. de la Torre.—De órdeu de S. 8.—Manuel dé J; Aroclia.	E O 15
Don José García de Lara, Juez de primera instancia do e3ta ciudad etc.
Por este nn tercer edicto, cito, llamo y emplazo i I). Faustino Garda Alvarez, hijo de D. Sabino y Dí ¡Nicolás», natural de Oviedo, casado con Dí Leonila González, con hijos, fie 31 a Pros de edad, y Capitán Pedáneo que fué del partido de Giieiba, para que dentro de 9 dias, contados desdo hoy, se presento eu este juzgado para los efectos y demás trámites dé !á causa criminal que se le sigue por rapto y estupro de Ja jóven Dí Ana Nufiez Lara cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para Íes ulteriores trámites del juicio.—Remedios 3 fie 8e-tiemhre de 1877.—José García de Lara. Pormandado de S. S.—Martin Massiá.	E O 15
ÍUÍ3IATES.
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ins* eia dei distrito del Cerro.
Por el presente hago saber haber dispuesto se saque á pública subasta con término do 20 día» ia mitad de ia
guidos por I). Roque D. José María Vciaz) uez de Ugarte encobro de pesos, haber fiispuestose nongáii eu remate por el término do 20 dia - la mitad de las cusas situadas eh ta calle délos Oficio» marcadas con los números 30 y 32, justipreciadas en totalidad en la cantidad de ciento dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos ochenta y uu centavos .oro en la inteligencia quepan, la subasta de la mitad de dichas casas lio stfialado tas once de ia mañana del dia 23 .leí me próximo de Set embro en la sala del juzgado, calle del -Consulado número J81, á fin deque los que se interesen eu el remate acudan al lugar señalado ó ante» ú la escribanía fiel que refrenda.—Habana Agosto 27 do 1877.—Ordufia.—Por el escribauo D. Agustin Valerio, Bernardino Buafez,	R 1
Dou Severino Prietq y Pe reirá, Juez de primera instancia de! distrito Sur de esta ciudad &.
Por el presente y en Veinte' números de- la Gaceta oficial du iu Habana, se liase saber al público haberse señalado la» doce del dia 18 del próximo Setiembre .para. ¡a subasta del ingenio «3a.i Carlos» de ioYSrés. Ugani/.u y Compañía, situado en la jurisdicción do Colon, partid.) de Macuriges,cuartón de Tramojos, compuesto-de cua--tróclea toe oclieuta y nueve hectáreas, ochenta y tro»
tente.—Reu.edios Setiembre Io de 1877.—José Jiraeiiez,
C O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Jaez de primera instancia .le esta villa y su jUrit-Jioiou ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial sé convoque al moreno Dameau Danés natural de Pat ri :« de la Güira, soltero/albañil y ue 31 año» para que de -tro del tóimiuo de quinto dia después d i último anuí -ció, se prevente.en e»te juzga lo para evacuar un ¡u to oc justicia en la causa criminal formada contra D. Alami.-i Aparicio'por de» .dato á la autoridad.—Culón Setiembre 3 de 1877.--Pedro-Gárcía.	C O 16
El Sr. Juez de primera in» ancia del distrito <jj«í Cerro en esta ciudad, á coa'sezu • 'cía de exhorto dei de igual clase de Sá teU-Spíntds, expedido,á virtud de di ligencias formadas en av riguscioj de la causi cicla ausencia fiel moreno Nicola».¡fie Valdivia, nani ral fie Africa,. sqltel-i y dueño do la casa número s -tenta do la éalle fie Baya-.no en SánctUSpíñ'-us,: lm dispuesto que pie tres números do-isccuti vos dé la Gaco: ¡. oficial se,convoque ú-b.» perdona» jue puedan, dar eazu-.i' del paradero de dicho raonum,. para q ¡e com larezc .¡i en aquel juzga ¡o á manifestarle —Y pitra qùé’ìó dispuesto tenga sj mas exacto cuuiplimiénto expido I.,
áreas y setenta y tres cenlifireas de tierra, con su» l’ábri-	.	.	.
cas y fiemas anexidades, retacado eu treinta y tres mil ! presente. Habana Sociembr.e 1 fie 1877. Gabriei c-!--L Cuatrocientos «lif-zi y nueve peso» cincuenta y ocho con- ¡	.	,	.	.	C O 16
tavos oro del cuño e qiaño1, no admitiéudoso posturas.) Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito d> que no cubran Jas dos terceras parce» fie dicho avalúo, j Cerro, & virtud de exhorto dé! Sr. Juez de ¡Ciñieran,.-uní lu he- dispuesto ea tcuOK) m-^aifityjporD. A ll» -Imu ) mumt, fie- O tjfieu.c-. cu c¡¡-:. n -aui-aa por el hurto u Garcia contra dicho Sres. sobre-peso».—Matanza» Agos i Mus caballos, de D. J o-.o Ilodi-ig -.¡c-z, ha dispuesto seco to20dc 1377.—Severino Prieto.—L io. Juan Betún- ¡ voque p ir la Gaceta oficial á.p..Foderioj Ebria, veero con t.	R 12 i 1111!’ fue de la villa -!e Gtñiio.4, casado', ab - ¡toce io'r y fi
En las diligencias promovidas por el curador de la l	.Y ñete^fi Veinte y ocho años de ed i l; v. li u de qu
nienor Dí Antonia Hernández Perdomo y comparte», ¡-dentro del.término tic ocho dia» »•; presento en di. ’ ha dispuesto el 8r. Juez de primera inslaucia d-1 distrito Sur do esta ciudad se anuncie al públicoéu 39 ud-meroi di 5-socntivos c star señalado ei dia 1S de Setiem-
juzgad > á evacuar u>: acto d) justicia.—iiubauaSetiem 7 de 1877.—Gabriid dé Saiiiiás.'	G O 18
El Sr. Juez de primera ¡us'aneia de e te partid» jo dicial por ante mí ha dl.pue.sto t.n causa por i-óbo .1. dinero4 B Autpnio Perez tíob>, so convoque por ir. números consecutivo- de la Gaceta oficial á B. Amad. Guillot para que dentro' de nueve alia» comparezca e j este juzgado fi prestar cierta dtciaracioii en dicha cali-
bre próximo fi las.doce. de su mañana y en las puertas del uzga-ío, para el remate de seis casas dos de mam-: posterí* -mixta y cuatro de labias situada» en esta misma ciudad calle del Manzano números once trece y quin-ue y callejón le Mfidan numero» .ios, cuatro y seis, ta sudas Cu cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco peso:
cuarenta y cinco centavos oro, con la advertencia do que	.	,
no so admitirá proposición que no cubra, el íntegro pre- ; de Agosto de 18.7. —Rafael Aguiar eio del avalúe.— Y para su publicación en la Gaceta nú- j *-)oil J(
Matanzas Agosto 7 de 1877.—F R O 17
j pues se ignora su residencia actual.—Y para su pubiiev | .«noli como est i dispuesto libro la piesente, en Jaruoo
O O 15
eial libro el presente, derico Rosado,
para un acto de justicia en la causa que se le siga parda María de Jesús Alemán por hurto. Habana Agosto 28 de 1877.—José Nicolás de Nicolás de Ortega,
O O ¡9
Por el presente se convoca á todos los acreedores de} .i,	, ¡	•	-	,	Sr'. D. Fíuhciáeo (ÍQyri y Adot para una junta oue ha
casa de alto y bajo sumía» eu la cabe do los Oficios nu- fie tenei efecto eu la sala de audiencia de-este juz rado mei o 18 y de su accesoria esquina a la de la Lamparilla sito en la calle fiel Consulado número 1.3, ei dia 27 de'
).sé E. Coro y Oalderin, Juez de primera instancia de esta vida y su partido'etc.
A coriseas.renoia de la ¡causa Criminal segui ia p ¡
;hurto de uq caballo á D. Juan Aguiar he dispuesto ¡-, cóiiVoque'íf por ties ú í nierds de la Gaceta Oficial á la personas que se crean con derecho á un caballo deicoloi dorado, fie sois y media euahus, de chico.¡tilos zin hi. r ro, calzado de tres patas, lucero corr ido y entero, pau. .¡ue dentro deí quinto dia desj/ues de su pubiication st presente eit este jlizgado con los tlth-íos que justifiqúen su propiciad.— Y.pára su publicación en la Gaceta oli eial libro la jiresento. —Giiiuos y agosto 31 de Jr77.— Oorp.—Por mandad» da.8. 8. Francisco Muñoz.
U O 15
El Sr. Juez «Je prini ra instancia de este partidojn-dicial por airtc mí ha dispuesto en causa contra ot.moreno Antonio Criollo por homicidio de la de su clase Donata, ambos esclavos de B. Juan Sentellcs, ‘que p >\ tres números consecutivo» de i a Gaceta oficial sé con -:voque á D. Estanislao ¡Perez, mayoral que fué del ingenio San Francisco de Asís,y cuya residencia'se ignq ra, para que.dentro de nuevo dias eoiüparezca en "e¿-'!e juzgado á prestar cierta dectaraeion en dicha-causa.—Y para su publicación como esta dispuesto expido ia<j»Te--sentc en Jaruco ¡í J? do Sctiemin-e de 1877.—Ryfue Agui.tr.	G O -h
El 8r. -D. Eduardo Oriluñá, 'Juez de -pl-iin'qet iiis-iaticia d.el distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres'nú meros .le ia Gaceta oficial se cite ft D. Francisco V-.Z'iUe/, natiiial de Méjioo y que íesidía eu jó i-ailtí de tercero dia del filtiiuo anuucio comparezca eu el juzgado mua-pía núoieio 46, a ti n de que ¡tenga efecto- un acto
sigue á la 'de justicia dispuesto- en causa criminal.— ‘íabaha 5 de
CH» .¥ V4HJ i'f li 111 ÍS.
Ei Sr. Juéz do primera instancia del distrito del Cerro por ante luí, ha dispuesto se convoque por Ir s números de la Gaceta oficial á todo» los acreedores de Dí Alaria de Jesús Zequeira y D. José ¿guació de Esteno/., pa u que deutrojic treinta dias á contar desdo lti publicación dei primer nuuncio oorapirezcan en el juz- j gado con los títulos justificativos de sus respectivos eré ; ditos fi manifestar si cstfiu ó no conformes con io que i solici ta la representación de lu sucesión deudora que es la terminación de! concurso por estar pagados todos los créditos, apercibidos los que no cora padezcan deque se les tendrá, por conformes y >c acc -derá íi su solieitu 1 sin otro trámite.—Y parasu cumplimiento libro la pre' sente.—Habana Setiembre 12 do 18/7.—Ldo. Luis Rodrigue*.	O 18
litó OFICIO-
I
! El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro há dispuesto que por este órdeu y eu 3 n(Linéeos de la Gacela oficial se convoque al asiático Domingo Perez que hasta hace pocos dias vivia maridablemente.ton la parda Cut Iota González en un cuarto interior de la casa calzad»de Jesús ael Monte n? 183, para que dentro fio
marcada con la letra A., tasada toda en lu cantidad de cincuenta y seis mil ochocientos cuarenta pesos noventa y ocho centavos oro, cuyo remate tendrá lugar el dia nueve del raes próximo á las once fie Ja mañana en el juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 93 eu en el concepto fie que no se admitirá | osturu que no cubra los do» tercios del avalúo.—Pues asi io tengo mandado en ios ejecutivos seguidos porDí Bárbara de Salina» contra D: Gertrudis Veiazquez de Freíresobre pesos. Habana 13 de Setiembre de 1877.—Antonio Izquierdo. Per mandado deS. S. José Ntcoiás de Ortega.
,	R 19
I). Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del d strito Sur de esta ciudad.
Por ei preseute y término de ocho días se hace saber al público haberse señalado la puerta del juzgado ¡1 ius doce dei dia 25 del corriente para el reárate de vario» muebles pertenecientes á la quiebra de D. To-nús de la Uiva, talados eu cuatrocientos séléuta y cinco pesos: la parto de carpintería de la bodega la Anmistia, tasad ¡ en doscientos noventa y tres pesos y varios vívere» < u ¡cha bodega tasados en treinta y nueve pesos setenta y nueve centavos: uo a finitiéndosi; posturas que no cubran los atcfcios de contado púdién losé hacer separada-mente proposiciones.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se ¡libra el presente.—Matanzas Setiembre 10 do 187/. Severino Prieto.—Ledo. Juan A. Belancmrt.
T ,	, _	_	R 19
Lio. D-Luis liña y Pañi-ana, Juez de paz del distrito del Pilar.
actual á las doce de su mañana con objeto de tratar del convenio que el deudor propone á su3 acreedores.—Y para que liegue á noticia de estos se lija, el presente.— liaban • s etiembre 6 de 1877.—Orduña.—Por insudado de 8. 8. Bernardiuo Suarez.	(l O 19
El Si. D. Miguel F rancisco Vioudi Juez de paz propietario y de primera instsucia interino de esta villa y su jurisjjeíü.ou, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dí Adelaida RiveYo, p ira qué se presente en estejuzgado jiar.i ¡m acto do justicia. Habana Setiembre 10 de 1877.—Frau-cisco-W. A rmeiigol.	O (> ¡9
El Sr. Juez de primera instancia de e:-t i ciudad, lia dispuesto se cite por este medio á D. S uaiin Torres y á su esposa Dí Caridad á fin de que comparezca en el término dequinto .dia eu ei juzgado á evacuar uu ¡uto de justicia en ia causa seguida fie oficio por hurto de uu cerdo del negro Matías Criollo,— Y pa asu publicad n eú ia Gaceta oficial libro Ja presénte en Bejucal á 6 de 'Setiembre de 1877.—Angel Carnal lo.	U O 19
El.Sr. D. José Gregorio Ledou, Juez do primera instancia de esta villa y su partí io judicial lia dlspués to por aute mí en la causa criminal por hurto fie up buey del ingenio Sau Luciauo .pie por tres números fie la Gaceta oficial se convoque á D. Adriano (¡áster para que se pre-oute eu este ¡uzgado á evacuar uu acto do justicia en b. referida causa.—> ¡olon Agosto 30 de 1877.—-Pedro García.	' C O 19
Setiembre du 1877.— Francisco -de Castro.
00 i5
Elisr. Jaez dé prunela..instancia Ae];,distrito del Cerro, lia dispuesto so cóhvoque por rfes i’úmeros do la -Gaceta oficial ai a«iáccq F.-rnau io .Leinay, ¡i fin de que comparezca eu estejuzgado ú evacuar ' un acto de justicia eu causa criminal.—Y para »n putilicacion libro la presente.—Haba-ia y Sat4embre 5 de 1877.—L. Luis Ro Iriguez.	j,	0 0 15
El br. D. J -sé Gregorio Le Ion, Juez da primera instancia ue e»!a villa y su jiartidojudiciai ha dispuesto que por tres-números consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque fi Dí Agustina Sanche», áfin fie que Jenlro de nueve días se presentfe en e t - juzgado para un acto do justicia.— Colon Setiembre 4 de 1877.—Guillermo E— coh-1(1,'>- . T ,	U O 15
E¡ sr. J uez de primera instancia de esta villa por aiue iiíi Ua	qúe'pOrosté ónJen y en tres núme-
i 1-os Pf 1v fififi á Bí Sofía Carral, vecina que era del ; pueblo de Dgla eu la calle déla Empresa, para que dentro ue quinto dia después del último anuncio, se presente en .ste juzgado á nombrar Curad r ad-liten que la féy reseuto en la causa formada contra D. Satur-íiino Hirn-au<1< z Martin por bigamia, eu concepto que deno ven tica no .v., le iiombrará de oficio.—Guanábacoa Setiembre 5 de 1877. -Luis J. Marin,	COI,
Dou José Gutiérrez Mmisaque, Juez de primera instan-cía de esca villa y su pan i.lo. p>r el presente hago'sáber que no habiendo'tenido
d9- D' ****»»
VÉXOljTA PUBLICA Y UEPOSITO JÜ0IC1AL
DE MIGUEL G A Rill DO Y COMI’.
A matad 4M e.-q-iina á Neptunr».

‘-‘es
' ' -í ! ) V > fllü i.
(SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° torno de las circulares do la iteal Audiencia.	,, r
MÚBl
Se alquila la casa de portal, callode Bstévz
, 88, tiene gran eala, saleta, cinco cuartos espa-l iosos muy ventilados, dos patios, eu uno de ellos jaa-Iiii y en el otro árboles frutales, tiene ga» y agua, só-tau-'s y ej propia para habitarla familias ó oara uugra» taller; eu la misma á todas horas dars,u razun.
BOLETiar OFICIA/.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiecccton de todas las disposiciones dec— • cter •• ¡ r eral, dictadas por el mismo. Sorda rnitet- suaericiones on la Imprenta del Gobierad x los precio» sitruientes:
Por tres meses. Por seis meses Por un ano.....
2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
J. R U ECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON Nü-M. 6.
Giran letras sobre todas las pl azas d España.
«LA EMILIA.»
Lo.» propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve .lo epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias [•ersoiias se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, eu fabricar azúcar cu terrón del azúcai en yol-"O y persuadidos de que solo por ignorar dichos indivi-luos que los que suscriben, tienen adquirido por títul» moroso privilegio exclusivo para usar dicha industria. ¡1 Iiu de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alejarse ignorancia en su caso han determinado publicar *a cédula y cesión que á la letra dice: ó. Cándido Pieltain, Teniente General de les Ejércitos i Nacionales, Gobernador y Capitán General dé la Isla 1 de Cuba etc. etc.
' Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Grallados, so me ha hecho presente en memorial do nieve de Abril del corriente año que á fin de asegurar ia prqpiedad de un sistema de fatiricar azúcar en terrón do ta azúcar eu polvo, conforme filo que está prevenidose lo :o nctida ia correspondiente cédula de privilegio para :11o y.habiéndose cumplido con las formalidades estu-ilecidas: Por tanto y usando de las facultades que uto •oiflpettm concedo á nombre del Gobierno de la Ñacio-ior esta cédula do privilegio á D. Francisco Granados y frailados ia propiedad exclusiva para que pueda usar 'abricurto vender el mencionado invento contando des-~¡e esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que coui ¡lira señalándosele el térmiuo de un año y un día para ¡ue Jo ponga eu práctica, io que deberá acreditar en ia firma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar, iender ó de otra cualquier manera enagemu' por con-lato ó por última voluntad on todo ó parte el derecho ■elusivo .fué se ie asegura por ia presente, eu los términos manjlados por ei Gobierno de la Nación en esta un íña con prohibición Ci toda persona que no sea el releído D. Francisco Granados y Granados ó los que de ¿, uviertn ■ylprecho fiel uso y ejercicio del objeto enunciado. •ajo las penas establecidas cu el concepto que esta gracia te.—Dudo cu Ja Habana á treinta y uno de Mayo de >73.—Cándido Pieltain.—llay un sello que dice.—Qo* lierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— £u virtud du la» facultade» concedidas á mi difunto her nano por la preseute efldul i de privilegio como su liere lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porei vériniuo que resta para su vencimiento á los Sres. 1). José de Sqroa y D. Emilio del propio apellido y á fin de .¡lelo hagan constar donde les convenga firmo el pre-oute.—Cerro 16 de Julio do 1876.—Merced Granudos.
Lo (¡ue hacemos público p ira general conocimiento Habana 7 de Diciembre dé 1876.—E. V. Soroa.
SOíSieUAOl f* AjVOSIM.lS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
, (
1.a Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha acor lad > que á cuenta ue utilidad s se Vparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos y nedio por cient) eu orosobie el capital socio;, pagadero dicho d viuendo en bille es ilcl Banco Español de a»Habana, con el aum»ut > de ciento veinte y orneo ¡^g como equivalencia á metálico.¿Los indicados Síes. a> irán ocurrir ite.-de el dia 15 dei corriente mea á la tC>nta uñado ia Empresa, Kstacion de zillauutva,
.jara recibir el respectivo libramiento eonlra la Testes la á fin d qu - perciban en esta lo que Jes toque eu i- expresada distribución.—Habana 7 de Setiembre de 1877.- Podio González Llórente, Secretario.
Necesitando esta Compañía 27500 atravesaños de nndei-i-s .i na» de esta Isla, ha acordado adquirirlas por »abastas, scñuuindo para ese acto la.» doce de- dia 17 del actual cu la Administración General de dicha Compañía, paradero de Villanueva, en la, inteligencia de que se oirán proposiciones desde el número fie 3999 atraves óos, hasta ei total anunciado, recibiéndose en pliego cerra lo basta una hora fintee de la subasta tn Ja citada Administración, en cuya Secretaría se halla el pliego de con liciones para bis que quieran entelarse de ellas, desdo las doce filas cuatro de la tarde en día» hábiles. Ku el caso de que luibie-e dos ó mas propojitíicn. s iguales, se abrirá puja por cinco minutes entre los que las hicic-len, reservándose la Empresa el derecho de no acéptala mas ventajosa, ai uo conviniere fi sus Ínter se».— Ha-bui ' .ñ de setiembre >;e 1377.—El Administrador Geue-ril, M. L. Izquieldo.
19
------fiel
Monserrate en la causa .¡ue por al te mí cursa por hurto
SH* «««»-.*!• f - —üsra.-5.w j SSSS SÄ» ïïSÂVS:
... - r— -----------Angel Bay neri, y
cuyasubasta tendrá lugar el dia 25 dei corriente en ¡o»
Caja de Ahorros, ¡Descuentos y Depósitos do 1* Habana.
D. Juan Corral, lia participad > habírséle extravia do ei certificad> fie depósito expedid) á su favor con el ilúm. 34433, y solicitado se le provea de un duplicad ). Lo que s3 anuncia por e t) medio, du-aute quince dias, á fin de que si alguna otra persona s» cree
uuDttuu jjmuibivu uu.o y Cl3 Ililigllll vaiur.
Habana Agostini de 1877.—Secretario, José délos Dolores Ponce.
- fi.
calle de Villegas número ciento tres que PO se admitirá postura que no euhr cius de su iasacton y cuyos mueble» sé bailan
en concepto fie nero que eia fie lacas» de huéspedes, calle fie Ventuno fmi1..».. r l-1 ,or_-' «‘d.re *i*í.de Amistad 6 Iudustriu, panique dentro de
¿LniV-n	*■
deiuas
trámites.—Habana
en olios cu 7 je 8etiembr>.
‘aute los estrados -anto ocunay de 1877.—
batía Sétleúiííl'k 13 de 18"7 —Joaquin Roye; ¡Secretario,
R 18
o. ■	c' 0	19
• Ei Br. Juez de ntiméra instancia del distrito d*- Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por 3 números fielu
HABANA
Oasas de
15 DE Sj
IT iE.VI DUE DE 1877.
..90t.ro. -Dniñamonte se administra l-> vacuna y se dan consultas á cuanto.» la .soliciten esla.. casas, situadas u dui primer <üs¡e-v¡¡ .	¡,.
Habana nüm. 7s; la dei segundo.' en 1., calle de Jesús Mana nútu. 9J; la del tercer <1¡ -:¡;i ., qá!lt del:A<uul-i uúm. 97; -a fiel cuarto, calle de !aunque núm. 84- j¡. del quinto, calle fie .Suarez num. !'•>; iá del sÜX,„ de Estévez íiúm. 2:>; y la del .sétimo, calzada -	’
del Mrtúteutrm. ¡76.
. calle • de Je»i s
PARÌE mbruavtg^
H-'f-Rto LA HARA."’.' .
Día 14.
De Cardiff en 88 dias, vap. ing. Chiswick, cap. Gi con, ton. 795, con carbon á Zulueta y Comp.
---Cayo Hueso en un dia, vap. amer. Lizzie Henil.
son, e;,p. Gait, ton. 281. con ganado á F. *e <¡asti
---Indian.-la 01 4 dias, vap. amer. \V. G, Hewes, cu
Morgan, ton. 500, con ganado fi Mac KeI!árylom
SALIDAS.
i’ara Truji'lo, vap. csp. Alba, cap. Ma resma.
---Pascagoula, bei g. amer. Georgia, cap. t erîunuc.
---Boston, bare, tuner. Acacia, cap. Anderson.
---Veracruz, vap. frano. Laff-yette, cap. l olsard,
---N. O-ban», vap. amer. Miugarett. cap. Baker.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por »8- M.