I


d^INTA SECCION.
ALTOS.
noia
' cierto y seguro ue que s
En los autos seguidos por la sociedad do Asidua Al - , ministrará recta y euiu y Compañía contra la de Fernandez y Compañía 80 le declarará rebelde
de Clfueutes en cobro de ochocientos veinte y seis pesos, sesenta y cuatro centavos oro, 89 ha dictado por el Sr. Juez ce primera instancia de este partido la sen ten,- ¡ oia uue A la letra copio.—«En ia villa de tìngila la Oran-de A 20 de Mar/.o de 1877, D. José Gutiérrez Mensaque, Juez deprimerà instancia deestepa'rtido judicial vistos estos autos de menor cuantía seguidos por la sociedad de Zaldua Alzóla y Compañía contra la de Fernandez y Compañía deCifuentes en cobro de pesos.—Resultando: que la sociedad actora solicitó embargo preventivo con • tra su (ieudora porla suma de mil ochocientos ochenta
Asturias, vecino ¿le la Habana, soltei'.t y tabaquero, para que en ei término J» nueve dias, después doi último i anuncio, se presente en lacArcel pública de esta ciudad,
¡ A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por lesiones A la parda Teodora, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirA y ad-piida justicia y de lo cd diario y contumaz y por bastantes los
estrados dei juzgado.—Bejucal Agosto 7 de 1877. - Juan Jiménez.—Por mandado de S. ¡8. Angel Garbai1 o.
E O 14
Doa Mariano Hernández Hevia, Juez de paz primer suplente 6 interino de primera instancia del distrito del Monserratc de esla Ciudad.
Por esta mi i? tarta de edicto y pregón llamo, citoy emplazo A JJ. Fe Jet ico Expósito y Pérez, cuyas generales y domicilio se ignora, A liti de que dentro de de 9 días se presente en la cárcel ridesta capitai, A deearg ir-! se de la culpa que le resalta eu la causa que so le sig le
lado el -lia 18 de Setiembre próxuno venidero A las doce de la muiíaua para que e i las puertas de este juzgado, sito en la calie de Aguiar número setenta, tenga electo el remate le la imprenta titulada «El Tiempo» con todos sus enseres, tasoda en mil ochocientos seteuti v ocho
Î
El Sr. D. Reéaredo Ruiz C'uejo y Custodio, Juez da primera instancia del distrito de Beleu, lia dispuesto
por ame mí, Consecuente A exhorto del que lo es do Pin «liosos muy ventilados, dos patios, en uno de ellos i»
-	1 I lì :	Ï ~	_ .. «  —    — — « ... n.. I : .. nn .1 k I «» .11.1 l-r All‘ ni	XmÍiaIa. J7 ... i... 1 ^ i.?	J i. i —
Se alquila la casa de portal, calle do Bstóve*
uum. 1:8, tiene gran sala, saleta, cinco oúartosespa
nosos c‘'nuueüta c«utavos, la mulata Magdalena, de doce años de edad, valorada eti cuatrocientos veinte y cinco „„„„„ „ „arios muebles de casa tasado, en ciento diez
y cuatro pesos setenta y seis centavos billetes del Banco j ‘ eHtafa. cleUo y seguro que si asi lo luciere se le ad-'	'	a cuenta corriente por efectos ^u¡siniui reotu justicia y de lo-contrario se le declararA
J /t i.» Jl.» TÍA »»• ■ >, 41x'r i» IVvm. 1	.	.	- - u	i	......i .. t.. 1....
E-pafiol, apoyada en una
de comercio suministrados A la de Fernandez y Com pañía, A cuyo embargo se accedió de cuenta y bajo la responsabilidad del solicitante en virtud de las razanos aducidas al efecto.—Resultando: que practicado el e ubaigo se pretendió aparejar ejecución contra la sociedad deudora mediante confesión déla d-uda y reconocimiento de su firma, cuyo acto aunque tuvo lugar fuá sin resultado.—Kesultaudo: que contal motivo y préviu conciliación intentada sin efecto, se formuió por la sociedad actora demanda ordinaria dé menor cuantía pidiendo se condenase Ala sociedad de Fernandez.y Compañía ai pago de los ¿rail ochocientos ochenta y cuatro pesos setenta y seis centavos eu billetes del Banco Espufiol de la Habaua coo los intere es legales de demora y al pago de las costas, en cuyo escrito se pidió ia j notificación del embargo preventivo y que se sustanciase el juicio como de menor cuantía toda vez que ios bi lletes d 1 Banco sufrían un descuento superior A la mitad de su valor nominal.—Resultando: que admitida la d -manda después de fijar la imnortaucia de la deuda en oro al tipo oficial de ciento veinte y ocho por ciento dado un resultado de ochocientos v> inte y seis pesos se-teuta y cuutro centavos, se notificó el embargo oroveii-tivi» y se confirió traslado de la demanda por el término de la 1 y. —Resultaudo: que cita-la y emplazada la sociedad de Fernandez y Compañía por medio desu represeutaute D. Manuel Fernandez, no compareció y le fué acusada la rebeldía.—Resultando: que abierto el juicio A prueba se remitió la propuesta por lá sociedad de mándente con citación de la demanuada sin haber com-
Íiarecido al juicio; que se unierou A I03 autos y se citó A as parles para juicio verbal que tuvo lugar sin hab- r comparecido lade Fernandez y Compañía en cuya virtud fueron citadas las partes para senteucia.—Considerando: que ia sociedad de Zaldua Alzóla y Compañía ha justificado cumplidamente la corteza y exactitud de su crédito con los conocimientos expedidos por la oficina riel ferrocarril, comprobación de los registros de carga y descargay declaración do losguarda almacenes de ista estación y la de Oifuentes.—Considerando: que seguido el ju'cio en rebeldía déla sociedad de Fernán ilrz.y C.‘ de Cifuentes no se ha excepciouado eu ninguna forma. Considerando: que habiéndosi acreditado la venta y recibo do la mercancía cuya ascendencia se reclama.— El comprador está eu la obligación de pagar el precio al conlado 6 al término exiipulado, artículo 371 d-1 Código de Comercio.—Oonsld raudo; qdo no habiendo plazo señal ido para el pago goza el comprador el término de diez dias artículo 37a de» mismo Código: y Considerando: que la demora en el pago del precio de latosa comprada, desde que deba verificarse constituye a! comprador en la obligación de pagar el- rédito legal de 1« cantidad que adeuda al vendedor según el artículo 375 dei referido Código, S. Sria., dijo que debiu condenar y condenaba A ia sociedad de Fernandez y Compañía de Cifuentos A-iue en el término de secundo dia dé y pague A la de Zaldua Alzóla y Compañía la suma de ochocientos veiute y seis pesos seleu'a y cuatro centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo de cíenlo veinte y ocho por ciento eu que filó calculado con sus intereses legales desde queso interpuso ia demanda y al pago de las costas causadas y qqe se causen hasta su cumplido pago.—Y por esta sentencia que se notificará en los estrados del juzgado y so publicará en la forma correspondiente, así lo pronunció, mandó y firma di ho Sr. Juez dequo doy fé.—José Gutierre*.—Antonio Palma.—Y para su publicación en la Gaceta oficia’ en virtud de la rebeldía de la sociedad de Fernandez y C‘.‘ 1 i tiro ia presente.—Sagua la Grande 27 ríe Julio de Í877 Antonio Palma.	A 14
Ledo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de ia Catedral etc.
A eonsecueu ia do ia demanda verbal civil promo vida por D. Birtolomó Rodríguez, en cobro deciento noventa y dos pesos setenta centavos billetes, procedentes de alquileres, contra Ü. Manuel Costa y Real, cuya demanda se lia sustanciado eu rebeldía, se ini dictado el fallo queen su parte dispositiva dice así. -«Vista la ley segunda, título trece, partida tercera, se condena 4 1). Manuel Costa Real, A que dentro de tercero dia dé y pague al actor la suma reclamada con ias costas A su cargo: notificándosele el presente fallo por tres números de la Gacela oficial.—Habaua Agosto 3 de 1877. -Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi—Y cumpliendo mandado para su publicación por tres números déla Gaceta oficial, pongo la presente en ia Habana en 8 de Agosto de 1877.—Alberto Chiappi.	A 12
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerróse hace notorio haberse declarado eu estado de quiebra A Ja Sociedad de Armario y Cuervo, retrotrayendo los efectos de la misma al 26<ie Junio til timo; haberse nombrado comisario A I). Ricardo Mora-íes y depositario A D. Juau Martínez, prohibiéndose hacer pagos y entregas de efectos A dicha Sociedad, con prevención á los que tengan pertenencias do la misma lo manifiesten al comisario, habiéndose señalado para la junta general el 29 del corriente A las doce ante dicho emisario, en la casa número doce de la callo de Mercaderes.— Y cumpliendo lo dispnesto eu los autos de la quiebra de la Sociedad de Armario y Cuervo, libro e! presente pura su inserción eu tres números de Ja Gaceta oficial.—Habaua Agosto 3 de 1877.—Gabriel de Salinas.
E O 12
Bfiicms.
Por este mi tercer y último edicto cito, Hamo y emplazo A los asiáticos Agapito y Bario, conocido por Duraiau, cuyas generales se ignoran y que se dice son colonos del ingenio «La Sierra» propiedad de D José Martille/. Rico, para que dentro de nueve dias se pros' liten en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la colpaque le resulta en la causa formada | or falsedad, haciendo uso de un documento que no les pertenece; cierto- y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad-ministiará justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estiados del juzgado para hacerles Jas ulteriores {.notificaciones que —Que así lo tengo dispues o en la causa de su referencia.—Gua-najay Agosto 3 de 1877. Cárlos Q. de Ja Torre. Por man dado de tí. S.—Antonio Perez.	E O 15
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al tnauilo Pedro conocido por el Largo, vecino de Regla, soitero, Velero y marinero y como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presénte preso en la cárcel deesta villa, A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al de su clase Julián Limbaya; cierto y seguro que si agí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelurará rebelde y contumaz é ¡ocurso en ¡as penas de la ley. Guanabaeoa Agooto 8 de 1871.—Miguel Francisco Vlonui.—Per mandado de tí. tí. Luis J. Mario.—Y para su publicacionlibro ia presente —Guanabaeoa Agosto 8 de 1877. Luis J. Marín. E O 15 Don José García de Lura, Juez de primera tnscancia de esta ciudad etc.
* or medio del presente, cito, llamo y emplazo & todo el que se considere con derecho A heredar al asiático Teófilo Hernández, uatuiat de Cantón, en Asia, sol tero, de treinta y ocho años de edad y vecino del cuar ton Buena Vista, donde falleció en 29 de Marzo pasado, para que dentro del término de noventa días comparezcan en el juicio con los documentos respectivos y en al órden prevenido por lp ley íi hacer uso de su derecho.— Y para que llegue A conocimiento de quienes convenga, se publica el presente en Remedios A 3 de Agosto Ue 1877.—José García dé Laiu.—José Jiménez.
E O 15
Por el presento se convoca A D' Josefa María Santos y Sastrus, hija de D José y Dí Cármeu, natural de Vi-oaroz, provincia de Castellón y de veinte años de edad, que según noticias se encuentra en la ciudad de la Habana, para que dentro del término de treinta diaa contados Uesde la pubiicaciou lie este edicto, comparezca en este juzgado A designar un curador adbonaque la represente en el intestado de sí citado padre que aquí cursa por ante el Escribano actuario; pues si así no Jo hiciere ie parará el perjuicio consiguiente.—Dado en Remedios A 1? de Agosto de 1877.—José García de Lara. Por mandudo de S. tí.—Martin MassiA. E O 15 Dou Ildefonso Montalvo y JVloutalvo, Marqués de ia Isla y Juez de primera instucia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Jacoüo Teruel - anchez, natural de Armería, de veinte y seis años, soltei o. barbero y soldado perteneciente á la tercera compañía del batallón Depó-ito de Instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en esie juzgado, a descargarse de ia culpa que le resalta en la causa seguida por hurto de un caballo A D. Tomás Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je administrara justicia y délo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo pei-juieio que ei presente fuere.—San Antonio Agosto 9 de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de S. tí.— Antonio de Porto.—Y para sé publicación por tres nueceros de oficio libro la presente,—San Autonio Agosto 9 de,1877.— \ utonío de Porto.	E O 15
Don Juan Jiménez Besabé, Juez de i finiera instancia de esta ciudad y su júnsdicbion etc.
Por este mi 3‘J y última carta de edicto, ,v pregón, cito, llamo y emplazo C. D, Francisco García, natural de
rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley.— Hè nna* 9 de Agosto de 1877.—Mariano Hernández y Hevia.—José Antonio Portoeurroro.—Y para aupu- , blicaciou eu la ac ta oficial expido la presente.—Habana fecha ut supra—José A. l’or toba rrero.
E O 15
l’or Onta mi segunda carta de e liqto cito Hamo y .empia/.) A D. Coneopctoii Olivar (a) Congo, natural de tos Palacios, vichi y voluntario ila Sau Diego, casado labrador y de ‘li a fi os de edad, para que dentro el t* l'iniuo , de nueve días lespues del último anuncio, se presente1 en la c-Arc. I do osla cabecera A descargarse ile la culpa quo le resulta en ia :au. a seguirla por homicidio de D. Juan R-b >so, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará r afa y cumplida justicia y en caso contrario se le ..declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena» de la ley.—San Cristóbal 8 de Agostodó 1877. Aureliano Medina—Por maulado de tí. tí. Ludo, Andrés Fraga.	E O 15
Por el presente se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho á heredar los h enes de L). Francisco de la Puente y tíieura, naturai de A-tunas, vecino que fué do esta capital, soltero y de setenta y ocho aíio-i de edad, hijo legítimo de D. Marcos y ile D'.* Teresa, que falleció sin disposición testamentaria en e-ta ciudad eé 29 de Noviembre de 1879, A fiu de que en el término de treinta dias contados dts ie la última pn-blicuelon de este od.oto comparezcan A deducirlo por conducto ìlei actuario, A consecuencia del juicio abili testato del mismo Pueute y Híenr'a; si así lo hicieren se les administrará justicia y en caso contrario seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Agosto 7 de J877.—Ldo. Mariano Hernau-gtz y Hevia.—Por maqdado de tí. tí.—Manuel Doiniu-duez.	E 15
Por esta ini z¡\ carta de edicto, llamo, cito y emplazo al moreno Juan dei Rey Meleudez natural de està ciudad, hijo dé Pedio é Isidra, soltero tabaquero de treinta años do edad, cuyo actual domicilio se ignora A fin deque dentro del término de nueve dia3 se presente en la cárcel de esta referida ciudad, A descargara do la culpa que le remita en causa que se le sigue por vagancia, ! elei lo y seguro juesi así lo hiciere se le administrará recia y cumplidpjusticir y de lo contrarió se le declarará rebelde ycoiitumaz é incufso eu Jas penas de la ley.—Habana Agósto 7 de 1877. Mariano Hernauiz lievi t.—Por mandado lio tí. tí. José Autonio Porlooarero,—Y para su publicación por tres, números de la Gaceta oficial ibro a presente.— Habana feòha ut supla.—José A. Portoca nero.	E O 14
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplaza a I). Casimiro Fernandez Plaza, natural de Aviles, hijo de D. José, y I)F Bonifacio, soltero, dé veinte y un años, cuyo actual domicilio se ignora, á lili que dentro de del término de nueve días se presente j en la cárcel pública de esta 'dudad, á descargarse déla cui na que le resulta cilla causa que se le sigue por es tufa; éiertoy seguro que si así io hiciere se le admiuistra-r i recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de .la ley.—Habana Agosto8:de 1877.—Mariano Hernández liev.a.—Por mandudo de tí. tí. José Antonio Porto :uf-reró.—Y para que se publiqile por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana focha ut supra. José A. Portecurrero.	Id O 14
Don Aureliano de Medina, Juez do primera instancia dei pártido judicial ele tíati Cristóbal.
Por esta mi primera carta de .edicto, cito, llamo y ; emplazo A D. Josó Vicente Lara, natural de Guiuiajay, vecino de las Mangas, casado, labrador y de setenta y ■ ocho años de edad, para que dentro den término de uue- . ve dias ileipues del último anuncio, sa presento en la eurcel«de estu cabecera, A cumplir Ja coudeua de un año de presidio que laña stdo impuesta por la Superioridad, á consecuencia do la cansa que én Union de su esclavo el pardo Anacleto, se le siguió por luirlo de cardos de D. Gregorio tíauehez: cierto y seguro de quesiusí lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y,en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Agosto 8 de ]877.—Atueliano Medina,—Por mandado de tí tí. Lio. Andrés Fraga.	E O 14
Don Eduardo Orduñi, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por ei presente edicto se hace saber á los acreedores de ia sociedad de Truffm y Ulruo que esta se halla en estado de.concurso,y se ha admitido el voluntario que la misma ha promovido, disponiendo en consecuencia que dicho-i acreedores se presenten eu este juicio dentro del termino (le veiute dias con los títulos justificativos de sus, respectivos créditos.—Para su publica* oion por tres números dé la Gaceta oficial se libra ei presente.—Habaua Agosto 9 de 1877.—Orduña.—Bernardino Suurez	E 15
Por este segundo edicto, se cita, liama y emplaza á los qua se orean con derecho A ia herencia de D. Bue- i uk venturi. González'y Nuñez, naturai de Canarias,: «¡o- I iniciiia lo-tm Cvta ciudad, el cual falleció el 26 de Julio dei año parado de 1870, siu nuecouste dejase disposición ! tesliimeu'ar a puraque dentro de veinte dias contados -‘desde la publicación de este edicto, comparezcan a deducirlo eu este izgr.do en ios autos que penden sobre el j abintestado eu , escribanía del infrascrito, adviniéndolas que pasado licuó término so continuarán estas ac- I tuaeionei!, paránd les el perjuicio que haya lugar. Lado eu- la Habaua A 0 . Juli • de 1877.—Ordeña. Por mandado de K S.—Fia nosco de Castro.	E O 12
Don Joaquin Ceferiuo Fernandez, Juez de primera instancia (le esta ciudad y su partido judicial.
Por el piesente edicto hago saber que por auto del dia 21 del corriente iie declarado intestado el fallecimiento de D. Jcsé Perez Vidal, que resulta ser según las noticias tomadas, natural de Oléase, en Galicia, casado en esta con Ir? Casimira Perez,- y por sus herederos á los qui ie u arrtglo á derecho deban serlo, y á quienes sic convoca para que en el término de seis meses contados desde ¡a publicación comparezcan en e<te juzgado á deducir el derecho de que sean asistidos.—Dado onesta ciudad de Baracoa A 22 de Junio de 1877.—Joaquín Ce-ferino Fernandez—Por mandado de tí. tí.—Manuel de Tapiab,—José Pifió.	E O 12
Don Munuoi de Zavala y Escolar, Juez de primerains-tancia deesta villa y su partido judicial etc.
Por Cote mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Emilio Bory y Sastre, natural de Santiago do Cuba,
(te este vecindario, casado, de treinta oños de edad, y escribiente, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de Ja cui, a que Je resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Goicoehea; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Cieufuegos Julio 13 do 1877.—Zava a. Por su mandado. Juan Hernández Casti'ley ra.
E O 12
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, uez de primera ius tanda interino de esta villa y su ¡urisdidon. l’or esta mi tercera carta je edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D. Mariano Moya y CLtalau, natural de Madrid, casado, mayor de edad, Ldo. en medicina y cirujia y vecino que filé de Palmillas, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que leresulta en la causa criminal formada por muerte del negro Matías, del ingenio «Loreto,» cierto y seguro do que si a-í lo hiciere se te oirá y administrará justicia y úe lo contrario so [e declarara rebelde y contumaz y por bastante los estratos del juzgado para todas las notificaciones. Colon Julo 23 de 1877.—Joise G. i edon.— Por mandado de tí. tí., lian Vegas.—Amonio María tíucaridy.	E O 22
Dr. D. José Manuel ie a i-,puma. Juez de primera instamela del distrito "de Jesus Maria.
I’or est : mi primer edicto, cito llamo y emplazo A
DfiPOS V V*** ^	...
pesos todo t;u olo> pertenecientes al juicio testamentario
de D Fe1ii)e Martínez y Aparicio. Los que quieran hacer proposiciones ocurran A verificarlo en dicho óiá, en eoncppt0 <le ’llle uo ®e admitirán las que no cubran e! orecio i Jegro de las tasaciones.—Habaua \zostoGde jqéy	Mariano Hernández y Hevia.—Por mandudo de'S B.— v anuel Domínguez.	R 14
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad recaído en los autos seguidos por í) Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y D. Francisco Jimeuo en cobro de "esos, se dispone se saque A pública subas a la casa número 16 de la callo de Gelabert embargada A lo3 deudores, de manipostería y tejas tusada en cincuenta y ocho mil novecientos soseu-t , y ’c|'n pesos cuarenta y dos centavos en oro, advirtiéndose que ño se admitirán proposiciones que no eu ■ brnn los dos tercios del avaluó, señalándose para el reta-t“ el dia 29 del corriente mes, á las doce de su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro !a presente.—Matanzas Agosto tí de 1-77.—L. Juan A. Betaneourt.	R 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro de esta capital etc.
Por el presente se lineé público, que el dia 20 del actual á Iasdoca de su mañana y eu el juzgado, sito en la calle de Sun Lázaro número noventa y tres, se ha de celebrar el remate de la mitad de las tierras y (lernas existencias dei ingenio demolido «Justiz» tasado en treinta y siete rail-trescientos sesenta y siete pesos c’ncuenta centavos oro del caño español, á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de D. Joaquín Pe-,¡roso y Barreto v D? Francisca deSotolongo y -aravia, sobre nombramiento de curador adbona de la incapacitada m Marta del Rosario Pedroso.—Habana Agosto 7 de 1877.— \ntonio Izquie do.—Por mandado d * S. S.— Ldo. Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—H- baña Agesto 7 de 1877. Ldo. Luis Rodríguez	R il
Por auto del Sr. Juez de paz d d distrito Norte y accidenta) de primera instancia dei mismo de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legítimo esposo de Dí Petronu Orge y D? Isabel Orge de Pifia, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeno, si* dispone se saque á pública subasta ñor término de 29 días una casa situada eu la calle de Gdabert número 18 je la propiedad de los deudores, tasa la en cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos eu oro, sin deso< ntar los gravámenes que sufra dicha casa no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo, señalándose para su remate las doce del dia treinta y uno del actual.—Y parí su publicación libro el presente.—Matanzas Agos.o 3 de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
R 8
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur deesta ciudad, se ha dispuesto se anuncio por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia, 2i de Agosto próximo Alas doce de su mañana y en las puertas del juzgado, r araei remate de la casa callé de Gelabert número sesenta y seis, retasada en once mil ochenta y cinco pesos y dos centavos oro español; con la advertencia de que se admitirán proposiciones en las cuales y como parte de preció se recouoz-c.i la imposición de dos mil trescientos cincuenta pesos que sufre la expuesta casa A favor de Di Merced O. Morales.—Y para su publicación libro el presente. Matanzas Julio 21 de 1877.—Federico Rosado.	R 15
j Por auto de! tír. Juez de primera instancia del dis-1 trito Norte de esta ciudad en loi ejecutivos seguidos por tíauehez y Compañía contra L). Jo'é Manual de Jime no, se dispone se saque A pública subasta por término de 20 dias una casa situada en la calle de Riela nútn. 24 de ia propiedad del deudor, tasada en doce mil cuatrocientos ocho pesos veinte y siete cen tavos en oro, sin descontar i os cargos que puedan afectarla: señalándose para su remate las doce del dia 31 del actual —Y para su publicación libro el presente.—M-if,Atizas 3 de agosto de 1877.—Antonio de Saudo.val y Domínguez. B 8
CttJÍVOC iTORILH.
’-'do. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate ete. Por e! presente se convoca A. todos los acreedores re-cohocidos en la junta celebrada en 25 de Junio último en la quiebra de los tí res. Galcerán, Junquera y Compañía, para la graduación de sus créditos que tendrá jugar en la junta que se celebrará el dia 29 d 1 corriente A las doce en el lugar que designe el Comisario.—Que así lo tengo mandado pov auto del día 3 dei corriente en ia cu irta sección de la quiebra de ios expresa los Brea. Gal-eeráu. Junquera y Compañía.-Habana y Agosto 7 de 18/7.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. 8.—Fernando Novell.	O 15
Por auto de! tír. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad con consultada a esor, se citay couvoca A junta de acreedores del cm-curso necesario de U. Felipe, D P-rfécto y D. Juin Dionisio Ayala, piafa tratar drt nombramiento de Síndicos, en cuyo acto,¡a repte en tachín deudora formalizará proposiciones de pago, señalándose. las doce del día diez de tí -tiembre próximo en ¡a sala audiedeia del juzgado, callo -la Rucia número 26, coa prevención A los acreedores se presenten en la junta eon el título de sus créditos, bajo apercibimiento cíe no ser ai -c itidos de lo contrario.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.	C 15
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presenté y A consecuencia del concurso voluntario del L io. D José Manuel NuQez, se qita, llama y convoca A todos sus acreedores para la junta general señalada para el dia 10 de Setiembre próximo eutrante íi las doce de su mañana y audiencia d 1 juzgado Ooin póstela ciento nueve, y en cuya junta se procederá al nombramiento de losítíndicoq advirtiéndose que no se admitirán en ella A los que no hubieren presentado sus títulos de eró itlos si no bu exhibiesen eu ei acto, y que c| deudor se lía- reservado el derecho de hacer.propios!- ' ciones de convenio en dicho acto. - Y para su inserción eu ia Gaceta oficial se libra el presente. Habana Agosto 7 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí —Manuel Barreto.	O 14
Por auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Sur da esla ciudad A consecuencia del concurso ne-rosario de la sociedad del teatro Esteban, se convoca á los acreedores de dicho juicio para mía junta qq-s tendrá lugar e! dia 22 da Agosto próximo á fin de tratar de la elección de un Síndico: que se lleve á efecto la subasta de dicho teatro; y de lo solicitado por los Síndicos sobre la amortización de ¡os 8600 pesos producto de un bazar á favor délos Asilos dó Beneficencia fie esta ciudad segini lo dispuesto por el 1-xcmo. Sr. Gobernador General. —Y para su publicación lioro la presente —Matanzas 1S de Julio de 1877.—jj. Juau A. Betaneourt.
O 19
DE OFICIO*
que ¡e sigo por estafa; cierto de que si lo hiciere le admi uistraré justicia y ds no lo deeiararó rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados deT juzgado.—Habana Agosto 6 de 1877.—Aizpúrua.— Por mandado de tí. tí. Eugenio Poutou.
E O 12
a AMATES.
Don Eduardo Qrduña y Merry, Juez de primera instan cia c'el distrito de la Cateara!.
Por el presente se anuncia ni público el remate que ha de verificsrso eu el juzgado, s-it • eu la calle dei Consulado número diez y oebo el dia 13 di 1 entrante mes de Agosto á ias ocho de la mañana de una casa de manipostería, cantería y a/Mea situada tu Ja calle de San Rafael número ciento c.neo, reta-ada en tres mil novecientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro. á fln de qué el que quiera hacer postura ocurra A la escribanía del actuario A instruirse ó al lugar designado el dia señalado.—Que asi lo tengo mandado, — Habana Julio! de 1877.—OrdufiU.—Por mandado de S. tí.— Francisco de Castro.	R 14
Don Mariano Hernández Hevia, Juez de paz del distrito de Mcnserra' o en esta Capital y aje dental mente íu«z de prime«a instancia del mismo distrito
Por ei presente se anuncia al público que está seña-
le 1877.—r-anuisco de Castro.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad eu auto del dia de hoy, dictado por auto mí, en la causa criminal S9gU¡da por lesiones A los asiáticos Galo, Leopoldo y otros colonos del ingenio «Doloritasn de ios Sres, Bishop y Compañía, se ha servido disponer se convoque por tres númer./s coiucoutivos de la Gaceta oficial de la Habana al referido asiático Galo, á fln de que dentro de quinto uia después del último anuncio se presente A declarar.—Y para que tenga debido efecto lo mandado, libro la presente eu Remedios á 28 de Julio de 1877.—José Jiménez.	C O 14
Doq Autonio Izquierdo y Pozo Juez fie primera ius-
cla del distrito del Cerro.
Por el.presen te se conv iza A todos los acreedores del ■concurso de los tíre?. Medina y Montero, hacendados de la juri.sdicc’ou de Jsruo- , parala imita general de acreedores que deberi ven (i liarse el dia 31 dei corriente iO''8 i ias doce de la méñr naen el juzgado, sito Ancha del Norte número no enta y tres, para el nombramiento de tíindicos. previniéndose A dichos acreedores que deberán presentar en la jauta el titulo -le sus respectivos créditos bajo apercibimiento de no ser admitidos caso contrario y con la a lvei’teñcla de que los deudores liman en aquel acto proposiciones deconvenio.—Habaua y Agosto 6 de >s77.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. tí. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libio la presente, fecha ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.	E O 12 •
liar del Rio, se cite por tres números consecutivos dé ia Gaceta oficial A D. Cándido Martínez., Capitán que fué del partido de Consolación del tíur, para que dentro (le quinto dia después del último anuncio comparezca en j aquel juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa que se,sigue contra e! Teniente del cuartón de Rio Hondo en dicho partido D. Manuel Solano, por prevarica- ¡ cion.—Y para su publicación libro la presente. Habana | 6 de .Agosto de 1877.—Joaquín Laucis.	O O 12
El tír. Juez de primera instancia del distrito de ia I Catedral, en la ejecutoria déla causa criminal que se siguió eu este ju-gad > por ante mí, contra D. Marcelino | Isla, por est. far so lia servido disponer (pie por tres nú- j meros de la Gaceta ofici/d se convoque íi dicho Isla; A j lin de qué eu el término de quinto dia comparezca ante el que suscribe A instruirse de las tasaciones de costas de ¡ amoas instancias y á exhibir su importe, apercibido si uo lo hace de tenérsele por conforme y preeeiierse A su cobro por la vía de apremio.—Habaua Junio 17 de 1877. Ldo. Agustín Valerio.	C O 12
djoii Reoaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez tte primera. instancia del distrito de Belen.
Por el preséntese convoca á I) Francisco Torres Rivero, para que comparezca en la escribanía del actuario A satisfacer ios costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por atentado—Habana Agosto 3 de 1377.—Ruiz (Jouejo.—Por inundado de tí, S. Francisco Ozeguera.	C O 12
El Sr. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustanciadei distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que porfíes números de la Gaceta oficial de esta «/apila- se o invoque A D. Agustín Valdés Colon, para (pie comparezca eu este juzgado A uu acto do justicia cu causa criminal.—(Habaua .de Agosto 6 de 1877. Ber-nardino tíuarez	C O 12
Ei tír. D. José Gregorio Ledon, Caballero de iaReal y distinguida órnen española de Carlos tercero. Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez (le primera instancia interino de esté partido judicial, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Moya de oficio pirotécnico puraque se presento en este juzgado A un acto de justicia en la causa criminal forma í i por hurto de una medalla dé oro á D. José Mesa v Rico. -Colon Julio23de 1877. Juau Vegas.—Antonio títicarldi.	C O 12
El tí. i). E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Ira! se ha servido disponer eu ia ejecutoria ae IA causa criminal que por anti mi se siguió contra D. Euriquo Navarro y Godoy pit imito, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Navarro y Godoy, para que eu ei término de quinto dia, después último anuncio, se presente en la escriban ia del que suscribe A instruirse de las tasacio lies de las costas do Ambas instancias ape.cibido si no lo verificado teuéisele por conforme y proqederse A su cobro por ia vía de apremio. Habaua Junio 20 de 1S77.—L. Agustín Valerio.	C O 12
Jiltír. Juez de primera instancia del distrito de Be leu, lia dispuesto por auto mí, qu-.; por tres números de la Gaceta oficial se cite á la morena Clemencia,-que se
din y eu el otro Arboles frutales, tiene gas y agua »!' lanas y es propia para habitarla familias ó naraun
taller; eu la misma A todas lloras dark" —í,ara 1111 Sraa
ran razón.
FRANCES E INGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Baúl, empleado «eeaat» que reúne la aptitud.ieefU necesaria, se ofrece aí
Plico con el objeto arriba indicado.'—Recibe" ónìen» en la callo de Campo tela uúin. 125, y en su morsila
Bai rer ro 50 en Regia.
dice residir en ia calle del Bol nóme o 52, para qm
comparezca eu este juzgado A e aouurun acto de justi-c'aeu asunto criminal.—Habana Agosto 6 de 1877.— Francisco Ozeguera.	O O 12
El tír. Juez de primera instancia del distiilo de Guadalupe por auto mí, ha dispuesto que por tre3 nú meros de la Gaceta oficial se convoque á tres pe liona.-que le conozcan bieue.s ai asiático Agustín Segundo: é á fin do que comparezca en este juzgado, sito calle di Compostela núm. 109, A primera audiencia A las once A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana A ;osto 6 de 1877.—Arturo Gullelli.	C O 12
Fi tír. Juez de primera instancia del distrito del Cetro, por ante mí ha dispuesto se convoque poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial A i). Mariano Turres y A D. Antonio bináis y Odena: el primero natura de Aragón, casado, abogado, de 48 años da edad, y e segundo natural de Cataluña, viudo, doi comercio de 5b año« y vecino que fué del barrió deLuyanó: A ñu de que dentro del término -ie qu’nto dia comparezcan eu esla* argado, sito en ia calie Ancha del Norte número 93, p ira que evacúen uu acto de justicia.—Habana 31 de Jalio de 1877.—Gabriel do Salinas.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, por ante mí, ha dispuesto so convoque por tres ulimeros de 11 Gaceta oficial A D. Antonio Mirtiuéz, n tu ral de Malaga, ¡jebero, dependiente do 26 años de euad. y vecino que lué de Pueutes.'Gátmles, para qu dentro del tér iiino fe quinto dia se pros lite en éste juz gado, sito calzada de tían Lázaro número noventa y {res. a evacuar un a jto lio justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por riña y lesión.—Haoana Agosto 6 (íe 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 12
A consecuencia de los autos ab i atéstalo de Di Ursa l a Acevedo y G mzalez, luí dispuesto el tír. J naz de pri-meru iustaucla del distrijo de Jesús Maña y i-oi aun mí, se convoque por según la vez por medio de la Gaceta oficial en veiute números coiisecuiivos A todos los que se consideren con derecho A heredarlos bienes quedada a i fallecimiento do la expresada Aceve lo y González, natural y vecina que fué do esta ciudad, de estado viud de cincuenta y tres años de edad, la cual falleció eu 8 d Agosto del año próximo pasado, para que en el térmim que l t ley señaló com parezcan eu éste ¿juzgado con lo documentos que lo acrediten y por in dio do letrado > procurador instruido y espensado A hacer vaierelqtñ les asista, apercibidos de que no verificándolo en djcln término seguirá su curso ei juicio, parándoles el perjui Cío que hubiere lugar, y sin que A la fecha se. haya pro .untado persona alguna.—Y para su publicación libróla
presente
Perez.
.—Habana Agosto 4 de 1887.—Pedro Rodrigue)
O O 20
p,um; s
I 3 p !•(. 1 í % I « ? £ ¡Gl.t i.s.
1IMÌANA 12 D¡5 AG03C0 D15 1377.
Casas i{p Socorro.—Diariamente se ad ministra u vacuua y sé d'ai» consultas á cuantos la soliciten, e: estas casas, situalar i-a del primer distrito, calie de h Habana núm. 78; la del seguii lo. eu la calle de Jesu. María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Agutí, núm. 97; ia del cuarto, calle ile ílaiíri'qitc níiu. 84; i: de! quinto, calle-de tíuarez mira. 93; la del sexto, calido Estévoz núm. 2¡; y la del sétimo, calzada de Jesu del Monte núm. 373.
Asilo do Sin José.—inspector poi.itmente, el Si Regidor I). Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputado en el prèseti te mes, Exorno, tír- D. Juan Bern.u-.l y Tabueue::, Junta de Gobierno de la Real-Casa do jienefieénei: y Maternidad.—Diputado de mes, al Exeino. tír. Dr. D. Francisco de Goyri y Adot.
VEÜDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COME.
Ei Sr. D. Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primara instancia de! disrtito de la Oatedral de estaoiudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial deesta Capitel secón voque A D. Juan y D. Manuel Alvarez nue trabajaba en el patio de Ja plaza del Vapor, para que comparezca en este juzgado A prestar una declaración en cansa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. — Habana Agosto 8 de 1877.—Bernardina Suarez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí curs i contra el moreno Celestino Alvarez por hurto, A D. Manuel Cortés, ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo pie A la morena libre Matilde Ramos vecina que era de la alie de Escobar esquina A lade Lagunas pan que dentro de tercero diase presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana 5 de Agosto de 1877. Fernando Novell.
C O 14
El tír. O. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, A consecuencia de exhorto uel tír. Juez de primera instancia de Holguiu librado eu la causa seguida en a tuel juzgado contra D.
Amistad 40 esquina á Neptu
JO.
El dia 14 del corriente á las 5 de la tarde, por disposición doi Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, dos muías de seis cuartas y como do seis años, y dos Carros de los do agencia do mudadas, retasado todo o.i 568 pesos 65 cts. en orQ, y embargado á D. José Pérez por contribución. No so admitirán proposiciones que no cubran las dos tercios do la retasación.
El mismo clin á las cinco y ino lia, por disposición dei Excmo. tír. Presidente dél Excmo'. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta seis Sillones, un sota y seis sillas á lo Luis XV y do caoba, túsa lo iodo en 100 pesos en billetes y embargado á D? Regina Oliva do oalazar por contribuciones.
Joré Gal ve Torres y otro por hurto, se ha servido dispo-.	„	.	ner que en tres números de la Gaceta oficial se convo-
Di J rane.seo Carli., a , cuyas generalesse.ignorau, para ,q i« A dicho Galve Torres, para que comparezca ante este que dentro de 9 di au ¡a e presen te en la Heal cárcel á des juagado calle del Consulado número diez y ocho, íi ente-eanraçsp do la culpa que le resulta en la causa criminal rarae demi li; lito que le concierne.— Habana Agosto 6
i* A H fív fchUt
4 ì
Mi.
SOLICITUD.
Dos Sras. sol ici turi cu "dar una ca3i por al gu u tiempo, impondrán Bayona 8
Sindicatura 4! del Excmo. Ayuntamiento.
tía despacho a cargo dei qua suscribe, se lia trasla dado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Ti n j ilio.
J. EAEECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas la3 plazas da España.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó Alina naquo de todas las señas de los habitantes por pro. Q siones de Madrid, de las Provincias y do Ultramar
para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai. Hiere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes do España y Ultramar por profegjo. nos. Después do estudiado bien esto asunto, cree haber tomado todas las precauhiones convenientes pm-a llevar á cabo este libro, y que sea digno do Espaüi y pueda compararse eon los del extranjero. ’
OTRO AVtSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todoe! quequio-ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesión señas de la hab t.icion y punto do residencia, y quedará ¡nsci itoonol Anuario gratis. Si además do lo indioado jttiere el interesado añadir algunos dotalies acerca 'io su profesión, comercio ó industria, se insortará á razón de una poseta la líuou.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería d» 1). Garlos Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, núm, 10, Madrid.
SOI IE!»AI>Í S ANONIMAS.
Compañía de caminos de Siv rro de la Sabana.
El Sr. D. Fernando Obe:so, como altiaeeadeD. Eustaquio de Zóndegui, lia manifestado liabé rs-eie ez-ra viudo el cup.ra núm. 93. de $416 97, que en esta fin. piesa representa el mencionad ) Zéndegui, y hasolici-ado se le expida un duplicado nc aquel. De confor-u:d id con lo acordado para tales casos por la J unta gurami de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 18/0 ■e anuncia por quince días la solicitud del tír. Obesso,' ulvirtiéndose que si durante ese término nadie se j»re--eutiir« á oponerse, se accederá A lo que en ella se priende.—Habar a 23 de Julio de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
Ferro-carril do la Bahia do la Habana
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca A lo3 Sres. accionistas de esta empresa, para 1» segunda sojúeu de ia Junta general ordinaria que a verificará el 10 de Agosto A las doce del dia eu la casa •;dle de Mercaderes núm. !!6. En ella se presentará el informe de ¡a Comí ioti de cuentas, advirtiéddese qu» st constituirá la Junta cualquiera que sea el númeríili bis socios concurrentes, ele acuerdo con lo que dispoiea os artículos 38 y 41 del Reglamento.—Habana Julio >9 de 1877.—El Secretario, CArlos Navarrete.
Caja de Ahorros, Bese uentos y Depósitos de la Habana.
En Junta ge eral celebrada hoy, quedó aprobado •I reparto propuesto por la Directiva, de un dividendo lo cinco por ciento en or-’, de ios utilidades realizadas :n el semestre cumplido en 30 de Junio último. Loque re avisa por este medio A los Sres. accionistas, para que icurran A m rcibir dicha cuot i.
Hab na Agosto 7 de 3877.—Secretario, José de 1m olores F’once.
ÍJk
MÌJ'K YIERF VNTJ.L.
OBSTO DE LA TIABANS.
EsrrnA mas nerac
De
De
Dia 10.
Cavo Hueso eu 2 dias, gol. arner. Arietio*p. Lowe, ton. 71, con ganado A M. «uarez.
Día 11.
Barcoiona eu 62 dias, bar í. esp. Renon, cap. Autet, ton. 525, oou frutos A Fabra y Corap.
---Barcelona eu 55 dias, barc. esp. Aretusa, cap. C#s-
so, ton. 49!, con fruto-i A tíuriol y Cornp.
---Santander eu 36 dias, barc. esp. Mercedes, cap.
Arqueta, ton. 286, con harina A J. Deruestre.
SALIDAS.
¡’ara Sanlhomas, vap. esp. Manuela, cap. Bidaguren.
N. Orleans, vap. amer. E. B. Souder, can. Foot*, ---Cárdenas, vap. esp. Federico, cap. Aberasturi.
ESPECTACULOS.
E tncj de !a Com nñía do ópera italiana para el pióx'mo invierno.
S a,
El mismo dia á las cuatro y media y por disposición del Excmo. tír. Presidente doi Excmo. Ayuntamiento, 60 rematará por esta venduta, un armatoste y varios efectos do hojalatería que constan de inventario, tasados en 227 pesos en billetes y embargados á D. Pablo Maten por contribuciones.
Sopranos.
Volpini, Sra. Visraky Sra. Donati.
Contraltos.
Sra. Gii'kt'i v Sra. ..Bsrnadelli. Tenores.
Sr. Morir» y Sr. Bardi.
B trítono?.
Sr. Storti y Sr. Boüui.
Bajo.
Sr. Za va ojio.
Bajo biffo.
Sr. Sedara.
Prime a bailarina.
Sra. LSa»tolti.
Di'e t r de egei na.
Sr. Labia ncb.
Maestro de coros.
Sr. Bares.
Pintor.
Sr. Fontana.
C;ier( o da Coro’.
Ciucuenm de ambos sexta. Cuerpo de bailes Cuarenta bailarina?.
NOTA.-Del 15 al 20 del corriente s j í‘bri‘ r.i el abono en la Dirección del Gran Teatro.
PLAZA DE TOROS DE LA ÍIABÑA-
AVISO.—Ha 17 de Marzo del corriente año
y por auie i). Gabriel de ,.emitías lie conferido mi poder para pleTt-’s, al Dr. D. Antonio I’. Gómez, con revocación de loa que etorgaé anteriormente, dejando en su buena oí iuion y finiia A los que io obtuvieron. Ra-fa-1 de Quintana y Í4 tyas.
Gran corrida
Para el Domingo 12 de Agosto de 1877-Si el tiempo no lo impide.
Por ia mañana A la? ooho en obsequio ¡>1 habrá el toro del Aguardiente sin retribución guua clase.
núblicJ
¡Je ni“'
J’or la tarde se lidiarán SEIS FAMOSOS TOROS DE MUERTE-La c orrida empezará A ¡a s 4j-
imp. del Gobierno y Capitani»
^-•nerei por
S. M-
4