K.
m «lio, á fio le que los que so c.'eau perja Ti ui-do? puedan hra- r u.-o do .su derecho, un «sra A Irnin’straciou, dentro del lérmino de 15 días.
Habana Junio 30 de 1877.—El Administra uor, José del Campo.
Habiendo observado que alguuo? deudores de ceiiKOg del Estado y de ltagu ares, fe niegan á respai lar los recibos qui se les presentan cOu las causis por las cua eauo veritican el pago, le acordado hacerles saber que están m t i caso de sat sfacer el importe de) reciboá la presentación 1 ó de respaldarle con los fun lamentos legales que so lo impidan íe-.hán 1o!o3 y firmándolos, en la inteligencia que de no hacerlo así. so cubrir!. este requisito por medio de do? testigos, y en caso prec’s», á presentí» de la autoridad loca1.
Habana Julio 2 di 1877.—El Administrador, José del Campo.
Consumo de gat ale».
Debiendo terminar próximamente el remate del consumo de ganado del d etrito innnic:-pal de < sta Ciudad á cargo de don liiáa Falcon, esta Administración ha acordado »e saque á subasta dicho servicio, bajo ti tipo y las con licúenos que Be expresan á couta nuecron, cuyo acto ten t.á lugar en el des¡acho de esta oficina el dia 26 de Julio del corriente año, á a: doce de su un ñaua.
I Habana 26 de Jumo de 1877.—El Admi-
i idra lor, José del Campo.
|
Pliego de condiciones para el arriendo de] derecho de consimo de ganado de ¡a jurisdicción municipal de esta Capital, que compren le la Ciudad y las poblaciones el. Casa Banca, Puentes Grandes, Quemado,
MariaTiao, h rro\ o Naranjo y Oalvaii
ii
Be publicó :-nte.
ili la Q-aceta del 4; 5 y 0 delecr-
\
E fe c 'os lim lira do-.
limaceli general
de
!	I
listas, SumbrerOríis no importadoras, Sastrerías, el rema'aute á hacer comp’ctai y rabal étitrcgé -
Bedel i s no import-idons, l'or.lc neri.i?, Toseje- en este Arsenal de los i toctos que hubiese r.ma-rías, Tiendas de lámparas po importadora?. Id.
d* ro¡ a sin sastreiíi, Tejares, .Troaes de du ce < n alm bar, jarabi s, pina' sy iropes, Máqu ñas i'o costr, Tiendas de llores, I Um de curtido',
tado.
91 S: de! reconocimiento de que tratan indici nu a f.-cultativas, resu'taro no ser de
b > el todo ó parto de loi erecto’, deberí el
las
re
re
Tenerías, T iberos de mecánica, Trenes de loe- | matante extraerlos ínmodiatemeuto y reponer-
tar café, Ta abarterí<s y fábricas de aparejos, T.eudai de pescado frito Mentas do b e o, Za-¡ a eráis, E .tab'ecim'entos de iridastii.i, ci m aj-cio y profe. i -nei del partido de «Puentes Grande?,» ídem idem dd putido del «Calvàrio.»
■ Carátiéutloec <tn .e
«Eíeetos Timbrado» del papel de Patentes de Sauida 1 de segunda clase, de a veinte j e*c.as, erí corno de sellos de Pol cí i de una piseta veinte y lineo (ó timo?, de órden.superior, y mién-t ane rcc b i de 11
Fábiiia Fadonal et ptd dó
que de ceta» ©8'poslcs Re lia hecho, se ha dispuef-io que la ta ta do d ebes especies se supla, li
del primero con ti papel dtl sello quieto do á veinti pesetas en la forma explicada en la Gnoctli de veinte y cuatro de Mayo ¡ róximo pasado roí caree er de la t do a. ia, y la del segundo, con |c s do recibos y cmúfcs de igual precio, dt una ¡poeta veinte y cinco < éq^jnfos.
Lo qua se inuncia para general conocimiento,
Uabalna 3 de Julio de 1877.—E Alnuxús-
trador, José dd Campo.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Relación do las cantidades de oro vendidas por esta Tesorería en el dia de Hoy Junta creada por Decreto fecha 13 del pasado Abril
ai te la
D.
Sres,
D.
José Díaz..........
Enrique Fernandez .
Luis Rodríguez.....
Alanuel Martinez...
Romoro y Hermano. Buenaventura Diaz..
José Fernandez....
J. Fernandez ......
Pon y Comp.........
Enrique Pastrana ...
Agustín Torrens...
Lorenzo Quiutanar..
Antonio Noya. .....
Antonio Fernandez..
Víctor Castillo....
Antonio Andrado....
Total.
125}
CAPITAL.		BONMCACIO.V.		TOTAL.	
3000		3765		6765	• . •
3000		3765		6765	
3000				6765	
3000		3765			6765	
3000		3765		6765	
! 3000	• ,. . ,	3765	......	6765	.....
3000		3765	......	6765	.....
3000			3765			6765	......
3000	. ... ,	3765		6765	
		3765		6765	
			3765		6765	
3W50		3765		6765	
3000		3765		6765	
		3765		6765	
3000		3765		6765	......
3000		3765		6765	
48000		60240		108240		
RESUMEN.
Capital oro vendido........
Bonificación al tipo do 125} .
Total equivalente on billetes.
-48000
60240
108240
Habana 22 de Junio do 1877.--El Tesororo general, Luis de Sagredo.
Administración local de Aduanas.
El Juévcs 12 del actual á las «n code sa mañano, se rematarán en el almacén de avena?, 15 guacales de jamones importados por el va¡ or americane «City of Voraoruz» de N. Yo. k.
Habana y Julio 9 de 1877.—Mariano V. Malo.
El miércoles 11 del actual á las once de su mañanase rematarán cu el almacén de averías 70 barriles rnchi as procedentes de! v¡ por esj a Sol «Km’liauo*.
Habana Julio 6 do 1877.—Mariano V. Malo.
El Miércoles 11 del actúa’ á lai doce de su manara se rematarán en los a'macin*s de esta Adorn i una caja cuida en pena de abandono que continene )o? electos siguiente?.
2 sembrerò» do fieltro.
4 piares calcetines de algodón ordinario.
2 piare? papalones dril crudo.
2 e¡ miuis dea'godon ordinarias.
7 piñu-los de algi don ordinaricf.
4 [lares pantuflo? para hombre.
Gayo - « fectos han sido va'orados en 9 peses 60 celavi s oro.
Ei tipo para abrir el remate es li tns.cion y no se ir Imi eirá postara sino excede de el a.
Pera tener derecho á licitar es necesario dcpisiiai en la cija de e ti Alministr c\n o 6 [ .§ de su valor y lo- licitad 'res presentar;'n el te ilo que el cajero lis expidi al oficia! en cargado del remate que t'mirá nota pitá tu campiimiento. E i el rnirmo dia de ve iticado aquel se barí el pago definitivo y se retirarán d < los xlrcacines los efectos rematados; si así no se verificase el deposito previo que lará á b n.lieio de ia Hacienda y so rematarán de nuevo ¡¡que-11 os cuando se acuerdo sin ¡ referencia i i derecho alguno del rematad«r.
liabina 5 de Julio de 1877.— Mariano V Malo.	------
El miércoles 11 del actual á las doce de ?u manar a se rematarán en los almacenes de lio— gla 15599 lH5í» fanegas de maíz á granel, que resultan averiadas procedentes de la barca francesa «Comtesse Dúchate’» que entró encele pu r-te de arribada forzosa el di i T5 del pata lo.
Habana Julio 6 de 1877.—Mariano V. Malo.
fecha doi del quo cursa para la ui a eu punto de aquel din, so tía fiera pata las dos de la tarde d 1 mismo; lo que se noticia ai público de orden de S. Bría. para que llegue á io lociin'cnt do los que di séen interesarse en dicho acto.
Habana 7 de Julio de 1877.—Mat as Bañ s
Acordado por la Junta Económica de! Ap'ostadoio se subi-s‘0 nuevamente el sum metro de víveres y demás género? de bará'meut? qu? necesiten !oi buques y Arsenal de e*te Ap rali doro, cuyo acto tendrá lugar ante aquilli Corporación el sábado 21 d-;l actud á la una do la tarde, bajo las condiciones y ( rec oi publicá is s on la Gaceta ofioi il de 3 de Abr.l último y sucesiva?; ha dispuesto el Br. Ordenador de Mari-■ a re anuncie al [ úblieo para conocimiento de bi.qae deseen interesar...e.endich.o «e, vicio.
i.abana 2 do Juli j de 1877.—-Matías .Baños.
Exorne. :i> diiiáinH’iiii),
Secretaría.
Sección 2. v
D. Fio Abad vecino de'la plá'za de S in Francisco se servirá presentarse eu esta Sacre-ta-ía en dia y hora hábil para enterarle de un asunto quo le iuteres i, on el concepto de que no lo verificase en el plazo de cinco diiis le para rá el perjuicio consiguiente.
Do órdeu di 1 Ilrno. Sr. Corregidor Presidente so publica por este medio ¡ ara que surta 6U3 d bid >s efoc-t js en el excediente res;.activo.
Habana 7 de Julio de 1877.—El Src ctaii >, H. de Echavarría.
Administración Central do Correos.
El vapor coireo cspiñ d «Al'cautí » saldrá do esto puerto para el de Cuba el 15 del corriente, hmienda ademas escala on los di Nuevitás, Gib. ra, Majarí, Sugua de Táuamo y Barato i.
Hasta las dos de la tardo del mismo dia sé recibirá ei el buzón de esta A-'imini?tración Ctntral la correspondencia que ha de conducir para (Jichi s puntes.
Lo que se iu?crta en la Gaceta y demás periódicos de ista capital para conocimiento 'el púb'ico.
Habana 7 de Julio de 1877. — El Aúniini--trador general, Ramón L. de Ay da.
No habi ndo tcnidlri feútó e-1 remato anunciado p' ra el dia 27 de J . ni «i próximo pasado del suministro de pie-ha piará lá composición de las calles ue. esta ciada 1 por el té rmino de dos años y con estricta sujeción al pliego de condí-cim es pmbiicido en la Gaceta dtl 17 del mismo me ; el limo. 8r. Corregidor Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse el remate, tijarado para que tenga efecto ti acto el dia 18 del actúa’ á la una de la tarde en la Bala Capi lujar y ante la Comisión respectiva. Lo que s buce i úblieo por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 7 dudo de 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
el cual ha de sude Julio p'óximo
Autorizado este Centro p>or el Excmo. Sr. Gobernador General, para restablecer nuevamente el servicio postal de cor.eos entre Villa-Clara y Camajuauí, á continua don se publica el pliego de condiciones bajo bastarse á las doce del dia 15 venidero en esta oficina y a rite los Breé. Teñir n tes Gobernadores do Villa Clara y Remedios dicho servicio.
Habana 28 do Juuio do 1877.— ‘Í1 Administrador Central, L. Ayalx.
(En el próximo número s; publicará el plie go de condiciones.)
Habas» 2^ do Junio de 1877 —El rio, Ramon de Echavarría.
los en el término de tres días. ______
10. Sarán de cuenta del Kc'tador los grstOf q.j-3 [)or aiilqui rr concepto, origine la entro-ga ne los if.ctos basta su recibo detíiíi'ivo y la-entrega do sei? ejemplares doia Gaceta dm.lo s
chota- [¡úblique el presente p!‘n godo Coudiciou's.
Aprob: do ] or el Excmo. Sr. U biruador
14. Sie rematante dejare ido intrigar il to'o ó parte Je los ef.'Ctós, ó nfr ropusieíe lös que ie fueren rechazad s en los tèrmi n. s este
Generai los pliego? ds'ci udicumea para el re- pira les, incurrirá on la pomi de férlila de ’a
mata de los a-ieucamieiit »- de las mesilla? del mércalo de t'riftma y el dii piovis ooal da T. -< o.i durante e’ año
eouómi o de 1877 á 78; il I mo. Sr. Ci-rregi :or Prs-i i< n1 • , se 1 a sem i lo se; alar para la rubasta 11 eia o c del i ntfaff e ñus de Julio á la ui a <‘e la ta de, en la S ’a Cií;Hu!ar, ants la Com'sion 2. p con el i ti sujsiion á los p’irgos de coudic o es que ?e in* s rtsn á cont nuaci n; tdvi.it indos? que los plii-g s de propos i-ioae» sa oi.tr. g rúa cu la Be-crttar a municipal el dia áu é de la subí t hasta 1; s c a ro eu punto de a tard \
Lo qué tie órdou rie S S. I s? publica para genera co.neme to.
Habit a Juuio 23 de 1877. —Ë. S,cr ta in, Ramon de Echavarría.
Pliego de condiciones ¡an el remate de’ arr« lidi miento de la» mi si l’as ó ¡ ue to iire?:«»: ris del mer ado d > Ors’ina (turante cl añ ; económico de 1877 á 78.
Be ¡ i. b h ó el 3 y 4 del cornei t ’•
P.jego de condiciones pare el r> mato d-1 arren-Jnmicnio de las meei lis ó puesto? iuterio-res del moteado provisional de Tacón.
So publicó el 3 y 4 del c- rrienfe.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
F1 Consejo de lairec ion c’e esto estableci-n iei t > cu .Junta extra r.linaria celebrada en 30 del mea préx'mo priado, s? ha servido acordar en vista de 1 s u i.ida ’o? obten d .s en el úUiino semestre un dividendo de cuatro [>or ciento en oro, podiendo en fu consecuencia aiulir los señares Accionistas in horas de once á dos do ],. larde a esle B meo pera percibír pus respectiva^ cuotas desde el dia doc ? dt l aatu d en adelante;
Lo qus por esle midió ?e hace eaber i lo? S:e\ Accionistas ¡ ar« su conocimiento y gobierno. recomendándoles ia puu’u t! obs rvau-cia del arlículo 13 del Reglamento que previene la pnacotación del título ó ce¡ tincado de ina-crlpeioii de accione• para el cobro de los dividendos.
Habana Julio 2 do 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava i aveda.
TKRCF.21A ¡"»FICCION.
Comandancia, Mditar 1 'acrío
de Mir ina y 'Capì',arila de la Habana.
de
Fiscalía de Caura3.
P< r el presente anuncio se convoca á D. Casimiro Tillo, natural de Cáliz, de 48 años di edad, (asado y guardián que faó eu Enero del año intimo del vupor español Sancho Pancho, da que dentro da nueve dias contados de'alc eVta fecha eom[»arezca en esta Fiscalía d ; Canses para un acto de ju?ticia.—Hab ría Junio 28 d; 1877.—Manuel da Guzuian. — Por na i dado lo S. Siía., Ramón Rivera.
di
In
de-
su
D^n Cayetano González y Fort, Teniente Navio de la Armada, Cuín andan te de fautoría de Marina y Ayudanta de esta pendencia.
Para que prestan dcc.laiacion eu la mana que instruyo por la pérdida del b i landre «Dos Hermanos,» cito, llamo y cmp'azt por este mi primer o licto á los individuo-don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormid >y Rafael Pérez; dueño él ¡ rimero y tripulantes los dos últimos del citado balandro ¡ara que en e 'érmifiO de treinta dias á contar de’fda la fechi en qu > so publique la preseute comparezcan ei cata Fisaalía con el objeto indicado.
Habana 21 do Juuio de 1877.—Cayetanc Gonzabz.—Por mandado de S. S., J. Áeeved
úai za.
12. Además de las coadiciones, éuteriore?, regirán para esti ei n rau y eu públha licitación, en t d a aquello que no se halle modificado por las misin'it?, la? geni rales dictadas por el Almiraitazgo uv 8 de Mayo de 1869 y la li -a orden de 6 de Octubre de 1866.
Ai señal 9 de Junio de 1877.—Emilio Co-lombo.— VN Bu? R. de Alcalá.
Modelo de propiosiclon.
D..............vecino de.........hi»c> ipre
sente: que impuesto del anuncio y pliego di condicionas publicados ou la Gaceta oficial <h
.....„para subastar el suministro da varios
efectúa, p-ara la Marina, se obliga á tomar á su
argool del lote......[ó lotis......] ccn estríe-
ti s ijecion á didio pliego, con la baja de,.., (tanto por ciento) [ó á los precioi-tipo?.]
Focha y firma del proponeuto. Relación de los efec'o? que comprende esto su-rqnjVro y precios quo bul) Jo servir do tipio c a la subasta.
Sa i-ub ico en la Gaceta da los dias 4, 5 y 6 iel corriente
Acordado porla Junta Económica oa se si y i e'élebrf da en 16 (’el actnu1, ¡uo se proceda á su ua8tar el »omii btro de las cantidad« s de carbt n vJardifi’y Cumbc-rlaud en Cuba, Gibara, Matizando y Cicnfuegos quo se exprésai; cuyo acta, tendrá lugar en eyta espita! ai te dicha Corp racicn á las 12 de! di.i 21 de Julio próximo; y a'propia hora y dia ante las respectivas Autc-úladea de Mari .a de dich s puertos b-jo la» ondicioues que se inserí; n á cantinuaaioi; h.; iispuestvi él Sr, Ordenador d d Ap; súidero su ubiicacion eu la Qaceta oficial parí que íbg ig i con o ai mi ente de los que deseen tomr p^rte n la rtfirida subasia.
Habana 21. do Juuio do 1S77,—*Mat'ias Baños.
Ltiego Jo condicioiKS b jo las cuates 3e s.«ca á púb'ica s iba?fa el ?u uiuistr.o de carbón de pie Ira de las clasea -Oard ff y O .tmbarland en los puertos de Gibara, Manzanillo, Cien-fsegas y Cuba «le esta Ida.
Se publicó eu la Gaceta del 28, 29 y 30 de Junio última.
Gobierno Mttuar de la Habana.
El solía Jo qué fue «lei B .tallón da Matan zas Federico Uuelmes, s» p r santalá en la Se-retatía de este Gobierno para entregarle docu-lentos que le pertc ecau.
Haba ,a 29 Je Junio de 1877.— Da orden de El Teniente Coronel Beorularío, Balbino
BätiCO I lem
Cupo de Colon,
José Domínguez Mor. jun. S intos M j ires y Lador.
Bianco
Bianco I lem
Buine.
Banco I lem Idem
B'aneo I Um
Cu¡ o de Guanajay. Andrés Dorez Rodriguez.
< "upo de Girne?.
D 'm'ngqAA!vaic& y Martinez. Domé rio Me lerò Morales.
Cupo db «Santa Maria di Francisco Perez Teje da.
Rosario.
Copo de Jaiuco.
Cándido Martinez Perez.
Modesto M m resa .Hernández. Tomás y Lino Portici«, s y Torro?.
Cupo de Santiago de las Vi gas. Vicente Co Jalo Periz.
J^só Gau valez y GonzaKz.
Blanco
Blanco
Cupo d Antonio de los B,«ños. Abrahan lt-zo y Pino.
Cupo de Pinar del R'o.
Pedro Eelittv.irríi y Regalado.
Y por orden del «Sr. Coronel Presidente, se ublica en la Gaceta y de nái periódicos oficiales por quince dias com-ecutivoq á fin de que llegue á noticia do los interesados.—Habana 20 lo Junio du 1877.—El Vocal S cretaiio, Rafael Rosado.
Inapelación de Presidios de 1¡Í Isla de Cuba. Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador Qeno-ral se saque á remate1 en pública subasta los servicios que comprende el pliego do condiciones aprobado por S. K. para la provisión del vestuario y equipo de los penado* le esta Isla y la do Pinos, el ér. Uoronel Inspector, del ramo ha dispuesto se convoquen licitadores por el término de treinta dias, para que los que quieran tomar parte en dichos acto? lo verifiquen con sujeción al citado-pliego do condiciones, en concepto do que dicho rematóse verificará el dia dos de Agosto del corriente año en el despacho de S. ¡Sría., situado en el Cuartel del Presidio-Departamental de esta plaza.-—Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de oondioione? que ha de regir para el remato en pública subasta, de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas y Escoltas, penados y reclusos de los presidios d«? esta Isla y la do Pinos on oi Ejercicio de 1876 á 1877.
Primera—Se sacan á remato en solemne y pública subasta por el término «le treinta dias los efectos que, <á continuación se expresan, á los tipos que so marcan en bidetes de Banco con mu el mis el aumento del sesenta por ciento á saber.
E
•J
<)rdoñe?.
E! calao primero que fue del Batallón Je la? L’ut.a i Felipe Ba.uJoval Uod’ígnea pie rentará -a la Secretaría de es e G *b< eran ¡ ara t-nt'rrg'ir-e dpcu-• onto? que la pertenecen,
Ilabuuu 29 de Junio de 1877.—Do órdén di B. E. El Teniente Coronel Boerotario, Balbino 'rdoñez.
Expedí i( s por la Contaduría los recibos de la contribución man cipal de las indus'tri s, < o-mereio y profesiones, «&e. que á continui e oa se ? xprisan, ccrre?pondie ités al primero y 39g'uti' do semestres del ¡ ño económ ca c; r.ient ■ de 1876 á 1377, el limo. Sr. Co:r. gi lor Presídante, se ha strvido die¡iOner estén al cobro por diez días c n'alos desde etta fe iba ea la oúeina de ricaudaclon rcsq eativa, situada en la. Casa de Gob’erno can entrada i o 1» (a'le de Merca- ere?, en caneepto que á les que al vencimiento le es‘o ¡l.zo íes dten pendon‘e? da cobro, se pasará á verifica- o á domicilio e n el recargo del 2 por 100 que previene el Reglamento ue Recaudación.
Grernics que se citsn.
Almacenes de víveres no importadores, Idem Je emb m vegete^ y í. ña, Fabrica.de carbón artificia1, I !em ; urn ¡I, Catboner'a’, Agm-cuis de mudadas, Almacenes de p aro3, (!om¡ o-sitares de instaunr. utos de mú-ica, Agencias funerarias, Camiserías, Constructores y compasi-de carruajes, Establos de carruaj« s de lu-
| torep
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
S ,-cretaría.
Con motivo de veriticaise el 21 del mtual oirás eubast; s untóla Juotn Económica del A¡ of ta lero, ha dispuesto el Si. Ordenador <io Marina de! mismo que el acto de la de los víveres y d» más géneros de bastimento páralos buquisy Arsenal, anunciados eu U Gaceta oficial y D.ario de la Marina, desde auteayer con
jo, Cubó lor: za?, O-saa de salud, Cigarrería? Ventas y depósitos do-cigarros y tabacos," Cave-ueros, Mui lies y terraplene?, Trenes de aguada para buque?, Idem de peses, Carnicerías, Compositores ue al añicos y | aragua , Constru teres y coin¡ oíitor.s de car.’e'as y cmretoaes, Fábricas (le jabón, l lera de velas d • cera y sebo, Cerní ías, Fábrica) de fó-fmos, Feireteríus importadora?, Idem no importado as, Grabadores, Hoteles, Fondas, Casado huéspedes, B mlego-nas, ileu'uo de ea', camera? &c., Loceria? no importa loras, Peleterías importadoras, Idem no importadoras, Panaderías y gu let rias, Platería? y joyerías no imp orta iora», Panoramas, Papelerías no importadora?, Quincallerías importadoras, Idem no importadora?, Relojerías, Retra-
Gomandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.—Secretaría.
A or Jado por la Junta Económica de Ai osta iei o en sesión de 16 del actual, so st-que á pública licita ion parerai la adpnisicion ele lostfeato? que figuran ea el a.ijueto pliego de cjunieioms, cuya subasta teuelri lugar aati la expresada éa-rpóracíon el din 21 de Julio inmediato á la una do la tarde; so ¡ñutiera por • s-te medio á fin da quR las person s e¡uo cL-sean intert sarss en esta i.ubasta acudan con sus pro-posieioues, á la « xpresa la Junta el dia y ñor . mencionados.
Habuna 25 de Junio do 1877.—-El ler. Ayudante Secretario, Juan García y Garó nell.
Contaduría de acopios del Arsenal cha ia Habana.—P1 ego do condiciones bajo les cua es se soca á licitación pública parcial, H ad-quis'.cion de los efecto? nei esarios p«ar,i las atenciones del Ap ostadero, que comprei de la unida relación.
Condieiíncs facultativa3.
1? Todos los efectos queso subastan deberán ser entregados con estricta sujeción á la relación adjunta, debiendn ¡ara ser de recibo, reunir los re juisitos de superior calidad, y hallarse conformo? á la» muestras que existan en el almacén de recepción de este arseua1, donde se depositarán al efecto.
2? La comisión de reconocimiantos polrá hacer cuantas prueba juzgue conducentes para ctrciorarse da la bondad del artículo; siendo rechazados los que no reatan las condiciones exji-Jas.
Condiciones administrativas.
3? La licitación tendrá lugar aute ¡a Junta Evo iómiea dei Apostadero, el dia y hora que oportunam nte se anuncie.
4'4 Las proposiciones tendrán
: D. Francisco Rumen Martí Sedeño, vecino ilo- osta capita1, se presentará o i ia Secretaria de >rìtd Gobierno Militar con objeto de entregarle iOcpmautos qu-a le interesar.
Habana 29 de Junio do 1877.—De orden de E. El T-raiciPo Coronel Booreiario, Balbino Ordoñez.
El voluntario movíliz ido que fue Ramón Jig< ya Albafo lias, 8e pr sentará en la Secretaria Je este Gobierno para entregarle doeu-uehtos que le ¡ erteneceo.
llab ina 29 Jó Juui«a de 1877.—Do órdert de S. E El Teniente Coronel Secretano, Balbino Ordoñez.
Junva General
Ue Apelaciones «le Milicias de Isla de Cuba.
1 °-í
10-3 .que
N? de prendas.
62
332
197
9920
2480
24 0 ’
4960
2480
2480
Levitas para Brigadas, de dril cazador, cada una......
Blusas para Escoltas de id.
Idem Ídem idem........ ..
Sombreros jipijapa para los
mismos idem idem........
Esquifaciones compuestas da pantalón y blusa do rusia á Mantas ó frazadas de lana
idem idem...............
Chaquetones «le bayetaid. id. Pares zapatos baqueta, cada
par á...................
Coys ó petates de lona encerados, cada uno.........
Sombreros de yarey llamados de Campeche á.............
Pesos.	Cts.
4	50
I	50
O	37}
1	CO —4
1	
1	5»
1	...
2	25
	37}
Los milicianos ; personas que á continua1 aion se expresarán y que tienin establecido rc-ureo de apelación ante el Exorno. Sr. Goberna kr Genera’, se presentarán ante-esta Junta .por ersoua autorizada pira enterarles dx-asun-’es coucicrjei; en concepto que de n íacerio en el preciso é improrogablc tó niño de reinta dia?, á contar d s ie la fecha de »ata publicación, se procederá á resolver sus respecta a ¡ solicitudes; siguiénde s des cora» es consi-* guíente ¡os perjuran s á que haya lugar, toda vez que nada podrá ésta Corporación acordar ;n t-u favor, cuando sus expedientes se encuau-ran incompletos.
Relación que se c't3.
Ulís s.	Cupo de la Habana.
Segunda.—Que todas las referidas prendas habrán da
r de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras, que estarán do manifiesto en la Secretaría de esta Inspección todos los dias da onoe á tres de la tarde y en ei acto del rem ito.
Tercera.—Qua las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á este pliego do condiciones, y quo será nula toda la que no esté basada en dicho pliego.
Cuarta.—Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la caja del Presidio el veinte y cinco por ciento del valor total da cada objeto puesto á remate.
Quinta.—Quedos pliegos se entregarán en la Secretaría de esta Inspección el diaántes del remate, acreditando haber hecho el Depósito que marca la cláusula anterior.
Sexta.—Que para cada servicio so formulará un pliego de proposiciones por separado, entendiéndose que las blusas y levitas de Brigadas y Escoltas, constituyen un servicio; los sombreros de jipijapa otro; lo3 de yarey otro.; los zapatos o,ro¡ los uoys otro; y finalmente la* ejquifaciones, mantas y ohxquetones otro.
Sétima.—Que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre I03 autores do olías puj» verbal á la ilana por espaoio de diez minutos, adjudican lose al que mejores ventajas ofrezoa.
Octava.—Quo la adjudicación en todo oaso será en calidad de intorin, y no tendrá valor hasta que haya 9ido aprobada por la Superioridad..
Novena.—Que realizada la contrata, el contratista da cada servicio estará obligado á hacer la entrega de lo» objetos contratados en tre3 datas, la primera á veinte dias de aprobada por la Superioridad, la segunda á los diez dias siguientes, y la tercera á otros diez días, ó sea §n un período de cuarenta dias.
Décima.—Su depósito quedará en garantía del cumplimiento de esta obligación, y si faltare á cualquiera do dichas entregas, el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas de referencia, en la plaza, á perjuicio dol contratista, satisfaciendo do su depósito la diferencia de precios, sin perjuicio do las responsabilidades civiles que por su falta se le puedan originar.
Undécima.—Quo los pagos se harán tan luego como las cuentas so hubieron presentado y aprobado por la Superioridad, cuyo plazo no excederá do cuarenta dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Jugar per
pliego cerrado, (¡ontrayéndoso precisamente á la forma y concepto del rn-:d 1j que sa inserta al fina'.
fi’J Para facilitar el suministro se divide éste en los cuatro lotes ó grupos qre comprende la relac o í unida; ¡ adiendo hacer«e proposiciones á uno, dos, t'-eq r la totalidad de ellos.
6? Los pivcios-tip >s,.fijados como limites en dicha relación, se entenderán en metálico ó ! su equivalente en billetes del Banca Español de ' esta plaza.
7^ El rematante deberá depositar en la Contaduría de bageies de este sitio, al siguiente , dia de la adjudicación, el 8 p § del importe del ¡ote ó lotes que le fuesen adjudicados, en fianza del exacto cumplimiento de -m < oo promiso.
8“ Eu el término de desde el de la adjudicación.
Citulaios
obligado
Blanco Idem Idem Iitem Llena I lem Idem Idem Idem Idem I iem Idem Idem Idem Ilem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem Moreno I lem l’ardo.
Branco I lem Idem Idem
Blanco
Branco
Bernardo Ramos Rodrigue?. Agustin Nieve Luaardo.
José de Garraus y Moreno.
Julián Figueias López.
U..mcu Fernandez Cavilo.
Miguel Enrío y Ayala.
Celedonio Chaviaui Alonso.
Agusiin A'ouso.
Fí-auciaeo Bauzas Maroñas. Francisco Miñaos y Padrón. Antonio Perez Beato.
Emilio Morel y Xiques.
Narciso Carrater y Amoiós.
Manuel Llama y Viesca.
Teodoro Rodríguez Alvarez.
Juan Martínez A fouso.
Feliciauo Rodríguez.
Francisco Barbasan y Mal 'e.
Juan Francisco Cárdenas Mor«jou, Orencio Fu!fie? y Hernández.
José González Miliao,
Lúeas -García Salomar.
Joaquín Montero y Curro. Alejandro Ayala.
Gregorio Cifré Bulbin.
Venaueio Pemarejo.
Cu4 o de Matanzas.
Juan Pertz.
Bartolomé Monzon Vega.
José R. Márquez.
Secnndino B uancourt y Mayor.
Cupo Je Bejucal.
Domingo Perez Alv-rez.
Cupo de Cárdenas. Eduardo Barrera González.
D. N.....N....vecino y del comercio de e3ta ciu-
dad entéralo del los anuncios publicados (en tal periódico) y del pliego de condiciones, qué también sepubii-etv la Gaceta de tal dia, se comprometo á facilitar (tal efeoto) por eL precio de (tanto con el benoficio da tanto,) habiendo hecho el depósito correspondiente.—■ Feoha y firma del interesado.
Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, se saque á remate en pública subasta el servicio para el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, ei «Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto so convoquen licitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condicio-nes aprobado por S. E., en el concepto, de que el acto del remate tendrá lugar el dia dos de Agosto del corriente año, á la? nueve en punto de su mañana en el despacho de su Sría., sito en el cuartel del Presidio antes citado—Habana 2 de Julio do 1877.-«-El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del suministro de víveres para los ranchos dol Presidia Departamental de esta plaza y sus dependencias.
1? El contratista se comprometerá á facilitar al Pro-sidio los víveres, por los precios que á continuación se expresan, en concepto que se entenderán peso3 y realea fuertes en billetes del Banco Español.
Garbanzos.....................á......30 reales arroba
id. id. qtl. id. id. id.
arroba id. id. libra una qtl.
Arroz.................................24} id.
Habichuelas blancas... .............. 4$
Tocino........................„.......39 id.
Manteca en latas.,......................45
Tabal bacalao de Terranova...............16
-i»-
id. id.
Papas...........................   „...10	id.
Azúcar quebrado.,,...................  30	reales
Tasajo................................. 5} pesos
«Sal en grano....................„.... 4	reales
Pimentón..............................  4	id.
Mancuerna de ajos.............  „..... 7	id.
Fideos............................ „...20	pesos
Aceite de comer................„....... 4} pesos botija
Café en grano.......................  „60	pesos	qtl.
Velas de sobo...................,.....40	id.	id.
Jabón de Castilla..................... 14	id.	id.
Aceite de carbón,...,................  1?	id.	caja
Especias.....;.........................Grátis.
2? Que dichos víveres, serán de primera calidad y que el contratista estará obligado á remitirlos por su propia cuento al cuartel del Presidio.
3? Que para los efectos de la última parte de la con dicion anterior, se lo hará de un dia para otro el pedido de los víveres que se necesiten, por medio de una papeleta firmada por el Ayudante de semana, y visada por el Comandante.
4? Que el contratista no podrá excusarse de facilitar dichos víveres, siempre que de cualquiera de ellos hubiere existencia en la plaza, pues de no hacerlo, ei Presidio los tomará de cualquier otro establecimiento, con perjuicio del citado contratista, si su importe excediese el que m arca su contrato.