, i
^ V'



Debiendo oelebruratí el dia 10 del corriente á las doce de sü mañana la subasta en arrendamiento do la casa calle de la Habana nutn. 242, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de diez y ocho pesos quince centavos en ore mensuales, so anuncia al pú dico puraque loj, ene deseen interesarse en ella puedan tomar los datos y noticias que les convengan en LjScceiou especial de Bienis Embargados, sita en la calle do Mercaderes uüm. 2, dorido so bulla de manifestó el p iego de condiciones, el que jmede-verse también en la Gaceta oficial del dia 25 del próximo pasado.
Jdabana 2 de Octubre de 1877.—Fidel Guerra.
.1.
El Exorno. Sr. Director General (le Hacienda so ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo do ganado do la jurisdicción municipal quo se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al p'iogo de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dioha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á Ias doce en punto de la mañana siendo simultáneo en la Administración do lientas de esta capital, y en las localidades respectiva*’« que perte nezca el consumo por el cual se abro licitación.
Distrito municipal.
'Jipo para la subasta.
Miércoles 10 de Octubre de 1877.
Guantánamoy su jurs-
dicciou............... $ 3370 oro al ano.
líabina 22 de Sedemhro de 1877.—*Et Sub-Di-rector General de Hacienda, Fidel Guerra. Pliego de condiciones para e! remate en subas _• iaápliblica del- impuesto sobre cousumo de
gauado.
Se publicó en las Gacetas del dia 28 y 29 de’ «órnente.
Consumo de ganado.
El Excmo. Br; Director Goner.dde Ilacien-da se ha servido d aponer *o proco la ¡i la su1 asta del > consumo de ganado de la jurisdicción mu do'pal que se oxpYesa á continuación bajo el tipo que se in lici y con sujeción al p iego de condiciones que so inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el jlia que se expresa á las doce en punto do la mañana, siendo simultánea en la Administración do lientas dé esta ciudad yen la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
jDistrito municipal.
Tipo para la subasta.
Lo quo se rnunjia para general conocimiento.; en el acto; y si por tales motivos llegase <t fa tar Habana 28 'le Setiembre do 1877.—-El AJmi-. la tercera parte de los electores se diferirá l.i nistrador, José del Campo.	S	1 elección para el domingo más inmediato, en que
______	|pu dan reunirse dos terceras partes mas uno.
| Cuando en este segundo domingo del mes (le Administración local de Aduanas.	I Noviembre no se reuniere suficiente número, so
lies convocará á domicilio recomendándoles
E’ sábado 6 del actual á ¡ai 12 de su mañ ina
he rematarán en lot alma enes (Je esta A luana ios tf otos siguientes;
4 Decena-i bandejas Jo berro charolada-, tamaño chicas...................§
1 Docena de bandejas de Ídem, tamaño
grande......	a- — •... •
1 Docena diamantes corta vidries en..
SO’OO
12*00
20’Oü
L itas cou 46 k logramos netos gomo re
una, opio........................ 440’00
Suma total en oro...........? 512’00
norte proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacien-laadquieren el dcrecl ooe cobiar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres oesos cincuenta centavos en metálico por cada tes mayor c ono buey es, vacas, toros y terut ros que -a maten para el ¿basto.
Un peso por ctda cabeza de ganado menor indistinta nieu te.
'17. Se i xcfptúan (]•-!: pago ile derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en 'as ¡incas da campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el conmtuo de sus moradores.	tirvrvjica *
No están exceptuados los cafó3, fondas* beteles y Colegios de educácieñ.
En el caso probado de qu*? si deslice al expendio público al. und efe las rescó comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el esbez.» ó Jefe de familia, dqeño ó repiesentunle de 'a empre-a ¿establecí-iruéhto, abonará al rematador el derecho cor respon lienie y además aatidl-rá en el papel equi-vaUmté la muHiHf de 80 peatw por la primera vt z y 60. por ja segunda,.cajeado la,(sarna orí pena El vapor correo Español «Manuela» saldrá de comiso, cuyo Importe en venta ingresara en de este pu rto para el de Santbonaas ol 10 del las Arcas del'Tesoro.	óorriént-, haciendo a lemas escala en los de Ñus-
18. Las carnes que se beneficien en una i vitas,Gibara, Baracoa, Cuba. Puerto i’iata, Ma-jurisdiocion municipal noL podrán introducirse j yagii z, Aguadilli y Puerto-Rie<‘. en otra para su expendio sin anuencia y coasen- Habana Octubre 10 de 1 877.—El Airuiuis-tiraiento del rema ad or, bajo las penas marcada3- • trnd-or general, Ramón L. A,ala. en él artículo anterior, bien entendido que (st> j prohibición no quita á los particulares el dere( bo i de piovftfcraepara en con umo cu el punto que
e.
deber que tienen de as'stir á la elección el domingo siguiente te'cero del mes, en el cual tendrá ésta lugar cua'qu era que sea el número de electores presentes.
Cuyos efectos han sido retasados y se adj udicarán D:jo las coudicioues y formalidádss anunciadas.
Habana 2 de Octubre de 1877. —Mariano V. Malo.
Administración Central d Correos.
Lúne? 15 de Octubre de 1877.
Bayamoy su jurisdicion.....$ 1823 oro al año.
Habana 2 de Octubre de 1877.—El Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
•
Pliego de condiciones para el remate fcn subasta
púb'ica del impuesto sobre consumo de ganado.
1.05 La subasta se verificará simullá-neameute en el mismo dia y hora en la Secretaria Sub-Direccion (le Hacienda y eu la Colecturías del ramo de la localidad respectixa, unte las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2. n El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, próvia la prestación de la fianza que detormina la condición 13.
3.03 No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompaño la carta de pago del depósito de que habla la coudicion 0?
4.® Para ser rematador se necesita no tener iucapaeidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.05 Puedeu hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6.	® Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar lacé-dula de vecindad, carta de pago que acredite haber depositad) eu el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á loa que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematad >r hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7. ® Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto expresando én letra la cantidad quo quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	® Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la Secretaría Sub-Direccion ó en las Colee.urías respectivas, desde el dia que so publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
9.	® Llegado el dia y hora determinados para qu8 tenga lugar la subaste; se reunirán respectivamente en las dependencias quecorrespon-den las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuaran recibiéndose pliegos di propisicioaes, numerándolos por ór den ds«u entrega y se darán á los licitudoros cuantas explicicionesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora uo se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á Ja quo re dará principio coa la lectura del pliego de condiciones, deipues de lo cual se abrirán y leorán los pliegos por saórden, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorara ripor sus autores con pujas á la llaua por espacio de ciuco minutos.
10.	La Junta deslavará eu el arto cu; I de las proposiciones leídas es la más ven teiere, considerando como tal laHue ofrezca mayor caí -tidad.
11.	Inmediatamente se redactará el del remate, firmándola los individuos Junta y el autor de la mej<*r proposición.
12.	El remate do te considerará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Superior de Hacienda.
18. El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos dei Tesoro «ie la emwou do 20 millones ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del día en ene se otorgue la fianza sobre la, base dé oro, oi importe de un trimestre dei valor del remato.
-Para 1& prestación de !a fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término ímprorógable de un mes dentro del cual quedará otorgada la (Scritura y el que se contará desde el día que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará eonstar en el ex • pediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese pres tado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.	1 J
15. El rematador queda obligado á entregar el primer día hábil de cada sémana, el im-
mas les acomode uqu cuard) sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á a'guua (le
de las condiciones estipúlales, se rescindirá el contrato, sacándose'# nuevo remate, siendo de bj iargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra lu'miema, adem s <;o 'os dañ « y perjuicios que por eu causa se hubiesen originado.	.
20.	La Dirección guie-a’ de Hacienda r > solverá per In vía gubernativa las cm stiones que coa e_te motivóse suscite 1 y en ci s> de agravio podrá i los r-- matad r. s aun br en la yíj, ccr-íencioso-sdrniii traLva, ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematad''r no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, siuo en el caso que ee redujesen losdersehos que 39 detallan en la c ndicion 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbal mente y por escrito á ía Dirección general de Ilación la ía terminación col arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado da nu* v > este sn vicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciona esí.i[ uladas eu este pliego, por un plazo que no excederá de tres mere?.
24 Ei obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abasos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todo? loa gastos queso origiueu en la subasta inclusos los anuncios eu la Gaceta oficial escritura y demás basta que sé le dá posesión del servicio al rematante, será de cuenta de ésta que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente dol remate.
Habana 2 de Octubre de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D.....vecino de......cu1 le..n ú mero... en-
terado del anuncio y condiciones que se batí publicado en Ja Gaceta de facha.....para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece por dicho servicio la cantidad......
pesos en ero cada año, ateniéndose en uu lodo á las condiciones citadas.
Fechfl. y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el impuesto Gvl consumo de ganado do......(el punto que sea.)
Alcaldía JcrregUnisata do la Slabana.
D. Aügdl Bai'o, h i solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para abrir un establo de c-rruaj as de lujo, en la calle de Aguiar máme :o 138.
Lo que de orden del l!m\ Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta ótica!, á fin de que, las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reciaiuacioniss
Corregimiento, eu
en la Secretaría ne t-ste
preciso término de ocho dias á coatar detda fecha, de esta publicación.
IIabtna Setiembre 25 de 1877.—El Seore-terio aeciden’al, Rafael Aragón.
Don José Quoipo y D. Enrique J. CarEpil'o han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, pan matricular la marcas da tabacos denominada «La Industria» para el uso de su fábrica, sita calle de Sin Rafael núm. 70.
Lo que de órden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor, se. anuncia | or medio déla Gaceta o ti— eial; á tín de que, ¡os dueños de mareas puedan examinar el hseño de la que se pre en le mam-cola?-, y el que se crea con dereclio á oponerse, pu da presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en él preciso térmiuo di lt> días, á eoutai desde la fecha de esta publicación.
Habana 25 de Setiembre de 1877.-—El Secreta:«) accidental, JRa/ael Aragón.
J a lista de 5 del c iriiente.
Es copia — Torrijos. los Sree. E'er tores ee publicó eì
satisfacer ningún recibo mientras por uu anuncio oficia! r;o se dete min1.
Habana Srt’m.ibru 26 (le 1877.—El Secretado, Ramón de Echavarría.
Relación de L s recibos correspondientes al Im* pneatyi (íel SO p. § pertenecientes á las fincas cuyas calles y números so expieran;
So publicó en fiambre último.
la Gaceta dol 29 y 39 do Se
Secretaria.
Aprobado; por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda ¡os padioues de extranjeros pertenecientes al impuesto del 30 p.§ y eu poder de los R mauló res los recibos del 22 y medio p.g acordado por el Gobn rno de Si M. el Ido. Sr. Alcalde Corregido!1 se ha servido disponerse baga saber á los contribuyentes que en todo el mes actual deben presentarse en las oficinas Recaudadoras á verificar el abono de sus respectivas cuotat, en la inteligencia de que termína lo, se prec derá al (obro por la vía ordinaria.
Habana 1. ° de Octubre de 1877.—l£l Secre-tario.—Rnnion de Echavarría,
CORRAL 1)E CONCEJO.
El sábado 6 do Octumbre a las cuatro de la tarde, y por orden del limo, rir: Alcalde Corregidor, se han de rematar on el Corral de Concejo, sito en la calzada do San Jjázaro núm. 259, los animales siguientes.
Un caballo bayo amarillo, cabos negros, lucero en la frente, de seis cuartas, entero, y conducido á este local el 4 do Agosto por la pareja da Orden Público números 455 y 403.
Una yegun mora mosqueada, tasada y remitida al Capitán de Puentes Grandes en 6 de Agosto.
Una yogun dorada do seis cuartas, remitida por el Capitán de Puentes Grandes on 9 do Agosto
Habana Setiembre 28 óe 1877.—El Secretario, P, O.—Rafael
Oe ór ien del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se convo-. a por este medio á D. Jo?é Ma íi Perez, abogado para que en el térmiuo de 5. ° dia se sirva pres ntarse eu el 6. ° grupo de la recau 'anón del impuesto del 30 p.g apercibido que de no hacerio le pasarán ios perjuicios que hubiere lugar.
Habana y Octubre 2 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aragon.
Por ignorarse el domicilio del Corred >r D. Igua ño Iiurrigag'.'itia no ha podido notificársela el apremio en quo ha incurrido por su m )-residan eu el pago d 1 2. ° semestre de 1876 á77 iel impuesto oe! 30 \ .§
En su vista el Lino. Sr. A'calde Corregidor Ptesi iente se ha servido acordar se haga la notificación por este tnedio bien entendido quo de no presentarse á solventar su adeudo se darán ia? oportunas órdenes para impedirle el ejercicio de su profesión.
Y de órden de S: S. I.. se anuncia para co-eouo' imieuto del interesado,
Habana Octubre 1. ° de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Apareciendo que D. Eulogio Negrota adeu-
da la cantidad de $125 y
cori espon-
»EC4LEN l>* SECCION
seta da ¡a
Contaduría General de Macienda.
Negocíalo de Reparos.—T. núm. 206f. 643.
Los Sres. eueut mdantes que figuran al final sus apoderados ó herederos, se servirán pa*ar por o ta Contaduría general eu hora hábil y en el plazo de 15 días á contar desde esta fecha á recojer distiutas «fallos absolutorias» del Tribunal ue Cuentas dtd Ruino recaidoi cillas cueutas de sus respectivas responsabilidades.
D. Manuel García y García, Colector da la Aduana de Ca barieu.
D. Ventura Paredes,-Colector da la Aduana de Guantánamo.
D. Joí qum Almansay Finer, Administrador de Renta? de P n ir del Rio.
D. Luis Aranjo, Contador General ie II i-cieiida.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas de Matanzas.
D. Julián Recio, Colector do la Aduana de Caibarien.
D. J o?é María Bocio, Adminis1 r.idor de Rentas de Pinar de Rio.
D. Fernando de ¡áctq Administrador de Matai za-.
D. José Rod/iyuel Correa, Administrador de Renta? de Matanzas.	.
D. Rafael López, Colector de la Aduana de Guaniámirao.
i), ¡vii ximino Font, A 1 miuietra.dor de Rut -tas du iVauii zi?.
1L M >i.i.u ¡ de Pereda, Interventor de la Ordenación G'.u.eral de Pag e.
Habana 1. ° de Octubre de 1877.—P. S., Solano.
Don Pedro Banees y D. Cayetano Suarez, han solicitado permiso de e?ta Alcaldía Corregimiento para matricular bu marca de tabacos denominada «Las Flores,» para el uso de su fábrica cita calle de las Animas núms. 100 y 102.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gace’a oficial, á fin de que ioi dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretenda matri cuiar, y el que se crea cou derecho á oponerse pueda presentar bus reclamaciones en la Secretaría de este Con egimiento, en el preciso término de diez días á contar des le ia techa de esta publicación.
Habana Setiembre 21 de 1877.—El Secretario accidental, Rafael Aragón,
D. Juan Ztimalaoárregui ha soliéila lo per-mbode esta A caldía Corregimiento, paro colocar una máquina de vapor de tres caballos de i fuerza, pura el uso de su fábrica sita eu la cabe de los Oficios núm. 22.
Lo que de órden del linio, Sr, Alcalde Corregidor, se publica por medio de la Gaceta oficia1, á fin de que, las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones
en la Secretaría de este Corregimiento, eu el preciso término de ocho (lias á contar desda la fecha de esta publicación.
Habana Setiembre 25 de 1877.—líl Secretario accidental, Rafael Aragón.
pondieutes, por la cuota que en el segundo se mostré de 1876 á 77 por el impuesto del 30 p.g¡ le correspondió á su establecimiento de roj a he-ch i que poseía, el Excmo. Ayuntamiento se ha servido resolver ie convoque por este medio á las personas que tengan que entregarle cantidades para que acudan á abonarlas en el cuarto grupo de la, recaudación ’t i inipue?to citado, apercibido de doble pago si talisfacen al interesado.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo, por órden del I mu. Sr. Alcalde Corregidor -Presidente se anuncia al publico para general conocí miento.
liaban-* Setiembre 28 de 1877. El Secretario P. O., Rafael de Aragón.
Banco Español de la Habana.
S icretar a.
Solicitando el Excmo. Sr. Marqués de Cafa Cal ieron se ie provea del correqiODdiente'dupli-ci-do del certifica lo de depósito número 24083 expedí lo á su lavor como Adminhtrador de los biche? de D. Frai cisco Arríela en 25 de Setiembre próximo pasado por 11326 pesos 35 centavi s en oro imperte de las cinco sexta? partes del impuesto del 80 p.§ correspondiente al ingenio «Flor de Cu! a» en m jurisdicción de Colon y á lispoeieiou (lela Tisoretía General de Hacienda; ?e i a s; rvido acordar la Direcdm quo i or nueve nímeros coos-eut vos de la Gaoétu oficial, Voz le Cuba y Diario de la Marina 6een convocada? as porrones que se conceptúen con derecho paia oponerse á la solicitud referida, bajo el coucejt > ¡uo de no verificarlo dentro del 59 dia deipues ¡~*l último a unció se acen derá á la misma.— Habana Octubre 3 da 1877.—El Secretario.— Luaeuio (le Nava Caveda.
TERCERA SEC CHUS.
GOBÍELÍNO MILITAR DE LA HABANA.
Fiscalía militar permanente de la F1 zu.
Debiendo ser vendidas eu pública s ibasta una silla de montar or>u todo su vendaje y alguno? otro? efectos de ro, a y calzado de poco valor, procedente do una cau?a que me hallo instruyendo de órden superior, s e anuncia en los diuiio? de esm capital para que el que desee hacer proposiciones te presente desde el d a primero aI s i? del entrante O te bre al fi?eal que suscribe, barracones del Campamento de la Ca-jaña, nuballon de Jefes nium-ro 2.
Habana 30 de Setiembre de 1J77,—El Comandante íi?cal, Juan Peña,
R.—Núm. 22. — F.ubo 467.-de Compu sa.
-Negociado
D. José Rodela, Adu mero cesante ó persona que le represente, s ; presentará en esta Con taduría en (tía hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Setiembre de 1877.—El Contador General,—P. S., Solano.
D. Antonio Fernandez Garcí>, ha solicita lo permiso de esta Alcaidía Cimgimiento, para matricular la marea de tabacos deuominada vLa Flor de Eipañi» prra el uso de su fábrica siia calzada de Bela?eoa:n núm. 4.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio ue la Gaceta oficial á fin de que ¡os dueños de marca?.puedan examinar el diseño de laque se pretende matricular, y el que se crea con derecho á opon eras, pueda presentar sus reclamaciones en la Decretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez diae, á contar desda la techa de esta publica ñoii.
Habana 18 de Setiembre d»1877=—El Secretario accidental, Rafael .Aragón.
55xí-in«. Ayuntamiento».
Presidencia.
D. LEANDRO ALYAREZ TORRIJOS,
Deudor D. .Juan Le.lesina al impufs o del 30 P-o correspondiente al 2. ° semestre de 1876 á 7? por la suma de 187 pasos 50 centavos y recargo? en que ha incurrían por concepto de pana-dona, el Excmo. Ayuntamiento se ha soivi lo acordar se convoque por este medio á las persona? que tengan (pie entregar cautidade? á dicho individuo para quo lo verifiquen eu Ja recaudación del impuesto citado, 49 grupo, apercibido de doble pago si lo verificasen directamente a! interesado.
Y en cumplimiento do dicho acuerdo por orden del limo. Sr. Alcalde Uorregid' f Presidente, se anuiic a al j úolico para general conocimiento
Habana Setiembre 28 de 1877.—El Secretario.—F. O, Rafael Aragón.
llon Láiaro ( havez, resulta deudor al im-puesto del 80p.§ en el 29 8v.iueúre de 1876 á 77 por la suma de 150 pesos y recargos cot respondientes, por concepto de Módico: ea m vista el Excmo. Ayuntimieoto eo tía servido acordar se convoque por este me lio 4 las personas que tengan que entregarle cantidades para que acudan á verificarlo eu el 6. ° grupo de la recaudación de dicho impuesto como apercibido de doble jago si abanasen al interesado.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo de órden de! limo. Sr. Alcalde Corregidor Préndente se anuncia al público para general «ono-cimicnto.
Habana Setiembre 28 da 1877.—Si Secretario.—1*. O., Rafael Aragón.
Deudor D. Manuel Chapín de la cantidad de 150 peso? y recargos consiguiente?, procedente d; , u c iota cu el 2. - smnestre ds 1876 á 77 por (Oncepto de profesiones y artes, el Excmo. Afun'amieuto se ha servido disp ner so prevenga por e?te medio á las pe-so?as que tengan que entregar suma? á dicho individuo que deberán acudir á hacerlo en ei 6, ° grupo de la reunui c’on do dicho impuesto, apercibido? de doble pago si abonaren al interesado.
Y en cumplí mienta d-s dich > aonerdo por
Alcalde Corbegildor interino, Presidente del ó d n dei Ilm ». S'. A calde Corregid f, 1
Administración Principal do Rentas.
Efectos Timbrados.
Careciéndoee en el almacén general de electas timbrados de sello? de policía de 31 y 62 céntimos de jeseia, te ha dispuesto que la falte de dichas espacies supla, ia primera, con Se. líos de libros de comercio de á 25 céntimos de peseta..y la regencia, cou sellos de documentos de gi^ie á 62 céntimos de peseta cada uno.
Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, etc.
.Rouieltas las reclamaciones presentadas respecto de las listas electorales i ectifica )as, qu i se publica ou en la Gaceta del 6 del mes próximo pías; id o y hecha la segunda rectiíi ación, con las inclusioueS y exclusiones procedentes, se declaran ultimadas dichas listas y se insertan á conti-r uacion con objeto de“que rijan en la próxima renovación bienal del Excmo. Ayuntara ento, en la que hau de elegirse quince Sres. Conceiules en reemplazo de doce que terminarán su ejercicio eu 31 de Diciembre y de tres más que hau sido baja en la Cor, oración. En consecuencia, los Sres. electores comprendidos en la presente, se servirán concurrir el domingo cuatro de Noviembre próximo, á las diez de la mañana, á los salones de la Casa Consistorial, donde se efectuará la ele .x ión, en la forma prevenida en el capítulo 6.° de la Ley orgánica de los Ayuntamientos de la Isla; eu la inteligencia de que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 33, ampliado por Real órden de 18 de Febrero de 1868, ningún elector podrá excusarse de asistir A la elección sino por enfermedad ó ausencia autorizada, la cual deb*¡rá constar en el acto.
Habana 1. ° de Octubre de 18/7.—Leandro A. Jorrijos.
ARTICULO QUE SE CITA.
33. Ninguu elector podrá excusarse de asistir á la elección sino por enfermedad ó ausencia autorizada, la cual deberá hacer constar
re
Fiscalía Militar permanente.—S, Nicolas 81.
Don J> sé E?pejo Villanueva Comandante de Iu-fante'úa y fiscal permanente de rstu j laza. Don Francisco A^-irquez Maestre, Cabo l.° que fue de la 6. 05 C raparía del Batallón Volun-lario Cazadores do Manzanillo, se presentará eu esta fisca ia eu dia y hora L ábil para prestar d e-eláraoiim en uu expediente uu« de órden superior me hallo instruyendo.—-Habana 2 deOjtnbre de i877.—El Comandante fisca', José Eipejo.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto poor fi lía ile rematante? lu licitación verbal anuni iada para este dia pura el suministro de vívele?, carnes, uvep, huevos, le.he de vaca, i leía de burra, panetela-*, bizcochos, carbón y leña, á los Hospitales Mili-* tares de esta plaza durante el próximo mes de Noviembre, te avisa por medio del presenta á la? personas «pie quie*au interesarse eu la misma haberse fíjalo una segunda licitación verba1, que tendrá efecto á las 12 de ¡a mañana del di? 9 del corriente, para que acudan á hacer prooosreior es á la hora y dia citad*)?, ante la Junta E onómica de este estibleciento, pu lieudo iiaoeilo «n las anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tañer entendido que los precios de los artículos se marcarán en. oro ó su equivalente en billetss del Baueo Español al tipo quo fije el Gobierno para dicho mor, y el peso de ellas por arrobas y kilogramos eu les víveres y arrobas y !í:ros en ios líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uuade la tar ie, desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que la? ya presentadas, y ser á adjudicadlo el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vi?f;u de la < omparacion que de las mismas se hará á presencia de sus autores: eu el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á ia baja por solo el plazo de diez mundos.—llibana Octubre 1. ° de 1877.— El Secretario, Leonardo Moragúos.
si lente, se auuuoia al públi :o para conce;miento j general.
Habana Setiembre 28 de 1877.—El Secretario. —1\ O., Rafael Aragon.
B i
Ayuntamiento
do deudores a' Excmo. la II cienó a ¡os Sres. Miranda y Cumpa por su establecimiento d? tienda de ropa i-i
-y*
nía
tuado en la calle del Obispo rúm. 138, te hace saber á d choa S-ss. que en d término do ocho dias. concurran á la Conta luí i t Municipal á satisfacer lo que adeudan; advirtiéndoies ;ue de no verificarte, se procederá por medio de la Policía lo qu) fuere del caso, aegu i acuerdo de Ja Exenta. Coi’por- eiou Municipal eu sesión ordinaria de 31 de Agosto último.
Lo que de orlen del linio. Sr. Coiregidor Presidente, se hace saber por medio de los periódicos diarios de isla Ciudad para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 26 de Setiembre de 1877. Rafael de. Aragón.
Consecuente á lo dispueste por el limo. Sr. Alcalde Corregidor en 15 del actual acerca de la pérdida de uu paqaets de recibos que tenía eu sil poder el don Antonio, Mata en la mañana de dicho dia, lo.? cuales pertenecen á contribuyentes de Marianao y cuyo piquete no ha sido entregado, con esta fecha fe ha servido S. S. I. acordar se publique la siguiente relación para conocimiento de L-s dueños de las finca? que en la misma se expresan, ios quo se abstendrán de
Junta de Gobierno de h Real Casa de Beneficencia j Maternidad de la Habana.
Seere’aría.
En «teneion á lo acordado en 17 de! mes próximo pas ido : aprobado ene -ta fecha p >r esta Junta de Gob * ruó, el I tmo. Sr. Alcalde Corregidor, PriBÍdeute do la misma, bu tenido ••i bien ordenar on» p*..-r espacio- de 15 días se baga en la Gaceta oficial nueva convo. ato na do lidiadores, á fin de adjudicar en pública subasta las contrata? i ara li s su-niuistros de carnes, víveres y vestuario, necesario? ai piadoso establecí miento basta 30 de Junio rbl presenta año económico; debiendo por consiguiente intenta se lo? remates el miércoles 17 dei presente á la una el? la tarde en ia Bala Capitular, cou sujeción á los pliegos de condicione i insertos eu el mismo parió Jico, núm. 205, correspondiente al día 5 de Setiembre ú'timo, bien entendido que para optar á las referidas contratas,' ba de depositarse previamente en la Tesorería resoectiva una cantidad igud á ¡a dozava parte del importe de cada Servicio, ó en eu defecto, caria de abono á satisfacción de la Junta que será devuelta en el acto de rio ser adm tida l a proposición, y < n el coso contrario, deberá ampliarse hasta un d -ble ó sea la sexm | arte dei valor dol servicio, como garantía para el cumplimiento de este, de modo, que ¡ ara el abastecimiento de ’a? carnes el depósito ha de ser de 1335 pesos 61 y r¡ i o centavo?, p*rael de víveres de 1250 pesos y otra, el del vestuario 547 pesos 98 centavo? de oro.
Y cumpliendo lo di puesto por S* S. Iltma. expido esta en la Habana á 2 da Octubre de 1877. —El Secretario, Luis Aragón.