Bsmhiuafe
GACETA
PE It IODICO OFICIAS, DEL GOBIERNO.
J3úm. 190.
Juéves 9 de Agosto do 1877.—Santos Justo y Pastor.—Circular en Santa Teresa
PARTIS OHCIAl.
Papel.
Oro Plata.
I'IUMKMA S.ECCIO:Kk 45FÍOINAH SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA DE CARIDAD PARA SOCORROS A ROS INONDA DOS.
Suscricion general en beneficio de las víctimas del temporal ó inundaciones ocurridas en esta Isla duranto el mes de Octubro último.
Ps. Cs. Ps. Cs. Ps. Cs.
	Papel. Oro. Plata.
	Ps. Cs. Ps. Os. Ps. Cs
Suma anterior	,$18677 85 1490 57 3 ....	
Sigue lo recaudado on el	
Beal Arsenal por las se-	
fioras doña Francisca	
Corrales do Sanz y doña	
Irene Sanz de Fazos,	
... José R. Fernandez			 50 	
... Andrés li -y- 		1 	
. Antonio Bouza				 25 	
.. Sebastian Fernandez....	1 	
... José Prioto		1 	
.. Vicente Galcia,. 			 50 	
.. Antonio Fernandez			 50 		
.. Pedro Fernandez			 30 		
... Francisco'García....'. ...		 25 	
.. Vicente Bellas			 50 	
... Rafael Gómez			 50 	
... Ignacio Lima...		... 50 	
... Angel Rivera				
... Miguel Sillera			 25 	
... Antonio Laureiro		1 	
... Antonio Chao			 50 	
... Pascual,Llanos			 40 	
Calafates.	
D. ManuelLandrove.. .....	3		
... José Ramas....				1 	
... Ramón Montero			1 	 	
... Francisco Canela		1 	
.. Amonio Castrillon		1 	
... José Riobó	 ...	1 	
... Zenon Casa 		1 	
... Andrés Bayolo		1 	
. José Vázquez			1 		
... Antonio Rico			1		
... Luis García					 50 	
... Manuel Diaz			 50 	
... Andrés Fragüela		1 	
... Enriquo Salgado		1 	 	
... Juan Puch			 50 	
... Domingo Fontavo			 50 	
.. Antonio Ulloa 				 50 	
Pinturas.	
D. Francisco Abren		1 	
.. Pedro G. Caballero......	1 	
.. Josó P. y Valero		1 	
...Marcos P. y Valero		1 	
... Luis Chirino		1 	
... J uan Mons 		i 	 	
... Jacinto Ordoilez			 50 	
... Julio Foitin		1 	
.. Eduardo Siroy		 ...	1	
... Pedro Mons			 50 	
... J uan do la P. Castellano		 50 	
... Juau Mendoza			1	
... Fernando del Roy			 50 	
... Antonio Pinto,		1 	
... Eduardo Vázquez		1 		
... Nicolás Pinto	•		1 	
... Juan Pérez 		1 	
... Pedro G. López...			 50 		
... Salvador LTriarte			 50 	
.. Amonio Munilla			 50 	
... Juan Pinot			 50 	
.. Sovorino Lamela			 50 	 	
.. Manuel Mediavilla			 50 	
.. Manuel Estrada			 50 	
... SalvadorChumilla			 50 	
... Manuel Fabrogat			 25 		 	
... Lutgardo do la Torro...	1 	
... Luis Lozano		1 	
.. Gabriel Ramírez		1 		 	
	...... 50 	
Carpinteros de ribera.	
... I),Nicolás Canosa		3 		
... José Faifla		2 	
... Jonquin Vázquez		1 	
.. Ramón Cabañas		1 	 	
... Pedro Fraga				1 	
... Pedro Sabio		1 	
	1 .. 	
.. José María González		i 		:....
... VenancioSuarez			i	 	
... José Villar				i	
.. José Vilches			2 	
.. Pedro Orosa		i	
... Julián Diaz	 		2 	
... José María Perez,.		1 	
. . Lorenzo Cereijo.........	1 	
... Miguel Lloret 		1 	
... José Tonreiro		1 	
.. Manuel Castañoira		1 	
... José M. Gómez		1 	
.. Antonio Coneheiro		1		
.. Francisco Piñeiro		1 	
., Pastor Maído		2 	 	
., Juan Medina	 ••	L 	
... José Forran		1 	
... Francisco Vázquez		1 	 	
.. Juan J. Leira		1 	
.. Jos# Rodríguez		1 	
... Miguel López		1 	
... Eladio Martínez		1 	
... Evaristo Cabañas		1 	
... Juan A. Romero		1 	
... Agustín Padilla			1 	
... Andrés Manso		1 	
.. Santiago Saavedra		2 ... 	 		
... Francisco Gallardo		1 	
... Viconte Albariño 		1 		
... Jobó Fernandez		1 	
... Juan Canosa		1 	
... Manuel Maído		 		1 		
... Manuel Romaldc			1 		
... Nicanor Perez			1 	
... Jlicardo Paz			 50 	
... Genaro Barros			1 	
... Fructuoso Diaz	 .	2 	
Claudio Monteavaro....	1 ...
Juan Cano		.... 50
José Taladriz		1 ...
Constantino Manrique..	1 ...
Domingo Blanco		1 ...
Lúeas Veiga		.... 50
Pedro Sánchez 		1 ...
Francisco Rebollo		.... 30
Juan A. Paz		.... 50
José Bai nales			.... 25
Eulogio tíerez			
Ramón Barcala		.... 50
Santiago Duran		.... 50
Baltasar Ccbreiro..		.... 50
Juan Gómez			.... 50
Miguel Zayas	 			1 ...
J osé Gómez 		.... 25
Rafael Nadal	•		.... 50
Juan Brantua.		.... 25
Sigue lo recaudado por las Sras. doña Francisca Corrales de Sanz y doña Irene Sanz do Pazos.
D. F. S. de R............
... Juan C amps..........
Sres. Llano y Sobrino....
D. Antonio Barnes........
Da Caridad Menendez......
D. Manuel Castrülou......
... Evaristo Saenz.... ...
... R. Pereyra ..........
Sres Prats y Guevara.......
D. Agustín Blanco........
... Leoncio Fernandez....
Un cristiano.............
D. José Solloso..........
... Bonito Mantecón......
... Manuel Cuervo.........
D^Lutgarda A. do Lagas..
... Concepción Padilla...
D. Joaquín O. y Sainz.-..
Sres. Garcia y Hermanos..
D. Manuel López..........
... Domingo Montells.....
Da Amalia L. Gavilán.....
D. Carlos Berna!.........
D. * L. V. de Quintana....
. Linaria M. de Granados
D. Manuel Guorreño.......
... Manuel Estueta.......
D a Felipa G. de Coromina
Una señora...............
D.53 María H. do Casiro...
D. José Artan............
... Federico Casariego...
... Francisco do Lesarna...
D. * Antonia González....
Sres. Llangé y Ferrer....
D. Jnan Valla............
... Manuel L. Pampin.....
.. José García...........
La A mericana............
La Luisita...............
D. Víctor Iturralde-.....
Educación en familia.....
D? Encarnación H. do Ma-
ruz.................
Una señora,.,............
Dependiente del Peñón....
D. Manuel Oí tiz.........
El Bazar.................
D. F. López ...... ......
... Celedonio Quin ana...
Morena, Anastasia Moró... D. * Rafaela Perez........
5
3
3
3
3
3
3
3
3
3
3
3
2
2
2
2
2
2
2
2
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
50
50
$18874 10 1490 57 3
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 5 de Julio anterior, al Exmo Sr. Gobernador General, la Real ótüen número 893 que signé;
«Exeme. Sr,--En vista de la carta oficial de V. E. número 649 i-cha 14 de‘Junio último, 4 la que acompaña la instancia documentada di D. Juan Juliáy D. Francisco Marill eu solicitu i de que se les perm ta permutar 1.a plaza de Corredor que desempeñan; Vistas las certificaciones, debidamente legalizadas que acompañan 4 la instancia antes citada. Considerando, que según consta en estas c: rtificacioaes, se bailan aquellos interesados en el pleno ejercicio de sus funciones; Considerando que enacce 1er ála pretensión de permuta no se sigue perjuicio á los intereses •dal eom ¡reí o, ni 4 los Colegios-notar.alea á ¡ue corresponden, ni se o; o ie tampoco á ¡o preceptuado en ¡a Real orden de 18 de Octubre de 1876, toda vez que no se altera el número lijo seña ado 4 las plaza) mercantiles: tí. M. el Ruy (q. 1). g.) ha tenido á bien disponer, se ext idau nuevos títulos de Corredor de Comercio 4 favor de D. Francisco Marill y Fon pam la Hibaua y ¡i D. Juau Juliá para Matanzas; pero á condición de que á !a entrega de estos títulos sean cancelados , é inutilizados 1 rs que actualmeuto poseen estos ! interesados.— De Real órdeu lo comunicoá V. E. para su conocimiento y efectos carre-po udieut is cotí inclusión de los re-pectivos títulos »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinse» ta Real Orden eu 23 del propio mes, se publica en la Gaceta oficial para general co-' nccimiento.
Habana 4 de Agosto de 1877.
B. lluiz Martínez.
Sección do Fomento.—Agricultura, Industria y
Comercio.
Encontrán lose arreglados 4 ¡a legisla1 i n vigetFe los documentos presentados al Exorno. Sr. Gobernador General por D. Martin Planas y Pajés, pretondiiandi privil gio de invención por cmeomñ >s, respecto de un sistema de paila«, tí. E. de conformidad con lo informado por I» Sociedad Económica áe ha servido exped ir c >u ota fecha !a oportuni, cé lula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligen-e a que cita c.oncesi.o i no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquiró con dalos falsos.
Lo (¡t e de ó den de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1877.
R. Buiz Martínez.
I El Excmo. Sr. Gobe nad'-r General ha "ten i-‘ do por "conveniente con fecha 23 del mes próximo [ amdo, acceder á !o pretendido j or I). Jnao Carbi-nell y Oova en im-tancia de 19 del mi m mes, y c i su consecuencia ha «ido admitida la reminiia hecha por el interesado del cargo de i Corredor de Comercio de ota plaza, 4 reserva de ¡a resolución del Gobierno de S. M. el Rey [q. H. g.]
Lo que de orden de S. E se pubfica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 dé Agosto de 1877.
B. Buiz Martínez.
Habana 9 do Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno General, B. Buiz Martínez.
SECRETARIA.
Te’ígrafoy.
Por el Ministerio de Ultramar, se común « ca al Exuno. Sr. Gobernador General, la Real órdeu sn uieutu
«Ministerio de Ultramar.—Número 844.— Exorno. Sr.—El Sr. Miuistro de Ultramar dice con esta f. cha 4 D. Horacio J. Peny, Representante de la Compañía telegráfica «WestIndia and Panamá» lo que sigue:—Vista la instancia présenla la per V. en este Ministerio con fecha 25 de Octubre del uño último en que sobe ta4nombre de ia Compartí i telegráfica «West ludia and Panamá» se abone la traamisiou/íe la correspondencia <jfiei»l por las líneas telegráficas de la m ama, 4 razón de la mitad del precio que corre poude 4 los telegramas particulares Considerando que ce los datos adquirí ios por este Ministerio, resulta que solo ei Gobierno de Lina-marca ha hecho nuevas concesiones en beneñcio de la expresada Compañía, si bien con ciertas condiciones favorables 4 Jos inteie es gmeruies de las co ouias americanas de ajUel Gobierno: Considera! do que ia cantidad que habría de percibir la Compañía en el caso ue acceder 4 su petición, es de tan poca importancia que no podrir influ r de una manera notable eu el estado financiero de ia misma, produciendo sin embargo un reea g > en los gastos de.l Tesoro de nuoAar provincias ultramarinas, que es necesario evitar, dado el estado jooo satisfactorio qn que se en-cueutn: y considerando por último que de mo-diíii a; la cláusu a un iée ma del pliego de con-dicion.8 paia la concesión de estos eabb s que declara gratuita y preferente Ja trasmisión de los telegramas oficia ei de España, lio habría ra-zt n en justicia para negar igual gracia 4 o ra cualquiera Compañía que lo sol c tara, lo que seria ue mucha mus trascendencia para oí intere-bts del Estado, tí. M. el lUy [ p L. g.] h itenido 4 bien desestimar la pretensión de la referida Ucmpi ñia «West India aud Panamá» de que se abone la trasmisión por sus líneas do la correspondencia Oficial de España, 4 razón de ia mitad del precio que correspondo 4 lo^ te-legrara-as particulares.—Le Real órdeu comunicada por el reteri lo S?. Ministro do Ultra iur, lo traslado 4 V. E. para eu couocimiemo y d -mas efectos.—Mal'«id 18 do -Junio de 1877 —El Subsecretario, Francisco Rubio.—Sr. Gobernador General-de la Isla de Cuba »
Y acordado su cumpiimientop jr S. E. en 28 ¡le Jubo próximo p. sudo, se publica g la Gaceta i-ara general conocimiento.
iiabaua 3 de Agosto de 1877.
B. Buiz Martínez.
Eneó\ tirándose arreglados 4 la legislación vigente los documentos | rescatados al Excmo. Sr. Gobernador General por i). Edeban Gorrit y L. Pedro Uuánue, pretendiendo privilegio di invención por cinco año*,respecto de un aparate para alimentar ¡as calderas de vapor, S. E. di conformidad con lo informado por la S >cieda<: Económica se ín servido expedir con fechado a>er lu oportuna Cédu’a del privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la in'eligenei: que eota concesión no perjudica 4 tercero, si otr prueba que se adquirió con datos falso*.
Lo que de órdeu de S. E. re publica en la Gaceta para general cí nocí miento.
Habana 2 de Agosto de 1877.
B. Buiz Martínez.
Enoont ándose arreglados 4 la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por L. Emilio Courii-lliery Um.tañía, prendiendo privilegio de invención por diez años, respecto de un aparato denominado «Conductor A zudor portatd de caña,» S. E. de conformidad con lo informado pitia ¡Sociedad Económica se lvu servido expedir con fecha 30 de' mes próximo pasado la oportuna Cé lula del privilegio por el tiempo jconcepto solicitado, en la inteligencia que esta concesión no perjudica 4 tercer >, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de tí. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 2 de Agosto de 1877.
B. Buiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Julio próximo pasado a' Exce-i lentísimo Sr. Gobernad ir General la Real ór-¡ den núm. 849, cuyo tenor es el siguient :
«Excmo. tír.— Adquirido por una empresa ! particular el cd ficio que sirvió de Palacio de la Industria en la Exposición internacional última-j mente celebrada en Phila-ielph'a, re ha inaugu-| rado en él, bajo lap otéccion del Gobierno ame-i ricano, una Exposición permanente do prodne-! tos de la tierra, de la industria y délas artes de | todos I03 países; orgaoiz unióse por clases y di-J vidiéndoee por naciones. Iniciado por el Presi-I dente de la Comisión de U tramar en aquel uni-¡ versal certámeu, el pensamiento de que concurran 4 esta nueva Exposición nuestras provincias de Ultramar; coneidei ando la conveniencia de que se lleve 4 efecto este pensamiento, que tanta utilidad puede reportar 4 la agricultura, la industria, las artes y el comerció; S. M. el- Rey [q. L. g.] lia tenido 4 bieu dis| oner que V. E. higa iust-rcar < n los perióuic >s oficiales de esa j L a ta rnociou [cuya copia es adjunta] presenta-| du por el referido Pre-idente; dando 4 conocer I además 4 todas las principales Co-poraciones, j encareciéndoles la necesidad de que procuren, ¡ por cuantos medios estén 4 su alcance, la ma-• yor concurrencia po ible de productos y objetos. ! Deberá asimismo V. E. liac 1
existiendo partida alguna eu ti presupuesto de esa Ida para atender 4 este servicio, el Estado no pee le f icilitar fondos para sufragar los gastos de conducción y demás que pudieran orig’-narse; pero que ostos gastos serán indudablemente repro luctivós para los pxpiositores, pues conocidos sus productos, serán mas solicitados y alcanzaran ina-* fáeiiy ventajosa colocación. —Le Real órdeu lo comunico 4 V. E. para su conocimiento y (fictos correspondientes.»
Y acordado per tí. E el cumplimiento de ia preiussrta Red órdsn cu 28 del propio mes, se publica eu la Gaceta oficial para general co-nociraient '.—Uubana 4 de Agosto do 1877.— R. Buiz Martínez.
Mocion que se cita.
Comisión de Ult auiar eu la Exposición Central de Filadelfia,— Monon presentada por ¡a Presidencia ds la Junta de Ultramar relativa 4 la Exposición peraiaaente inaugurada en Filadelfia el día 10 de Mayo de 1877.—Li Exposición permanente que una empresa particular ba inaugurado en Fdaleifia, destinando 4 dicho objeto el edificio que sirvió de P.daeio de ludustria eu la internacional celebrada el año próximo pasado, t-ene por objeto, según el Reglamento
3uo la Presidsncia de esta Comisión ba rocibi-o, la exposicioa de muestras de los productos de li tierra, de la in luatria y de lis artes de todos ¡os países organizada por clases y dividida por naciones.—Dicho reglamento, que está calcado así como las. disposiciones auxiliares que le acompañan, en ¡as análogas que sirvieron do norma 4 la Comisión ame-¡cana en la direc- 1 cion, administración y vigilanci i del certámon 1 paralo, dispme p teda hacerse en el local de la Exposición la venta de objetos con arreglo 4 determinadas prescripciones, dando de esce modo un doble carácter 4 su emprefa, que aumenta su valor para aquellos do los países que como el nuestro, dispóne de multitud de objetas de co marcio poco conocidos aun aquí y cuya introducción 4 la par que creará t uevo3 orígenes de riqueza en España, contribuirá 4 estrechar los lazos de unión entre dos naciones que no se conocen mùtuamente, aun lo bastante.—Tomando en consideración la deferomua pon que loa Directores de la empresa atendieron las excitac o-nes de esta Presidencia para que señalara un local eu el Palacio de la Exposición permanin e para gé neros y productos españoles, la pronta feci-noti con que acorría'1' n scñaiar dos espacios mfiiisntes y convenientemente situados, con frente árnbos [uno para industria y para agricultura el otro] 4 la gran vía Central en el «Mani Building» y colocando por último como .Jefe ¡el Departamento .español aí Sr. Paredes,funcic-n trio que fue de la Comisarí Regia, hacen esperar los ovjoros resalla Jos para nuestro comercio, del mencionado propisit''. Y 4 fin de rué las deferencias y buenos deseos de los iniciadores del pensamiento no sean perdidos parí auestros industriales, esta Presidencia cree ser leber de la Junta poner en conocimiento del Gobierno de S. M. y de los Gobernadores Ge ucrales de las provincias de Ultramar, la exis-rencia en el Palacio de la Exposición, permanente de dos recintos destinados 4 los Exposito-•ei españo'eq acompañando ejemplares del die-glame.uto y rogando tanto al Gobierno de tí. M. como 4 ios s recitados Gobernadores Generales, se sirvan excitar el celo de loa 4 quienes pueda convenir para que manden 4 Filadelfia el pro-lucto de su trabajo con la3 instrucciones necesaria?, eu demanda do un nuevo mercado para aquel.—N w-Y ik 17 de Mayo de 1877.—-Enrique.de Arantavo.— ’a.copia.—E. do Aiauta-vc.—Nota: Esta rnociou fué aprobada por unanimidad por los voce' -s tíres. don Fermiti Rosillo, don Sebastian Vidal, don Arturo Cruja?, dou Viceute Sancbiz, cion AquTino Suricaíday y don’Aamsto Merino.—Es copia.—El D.rector general, Cisuero.
El Excmo. Sr. Giheror.dor General se ba servido resolver quede siri efecto la orden dictada por este Gobiern > eu 18 de Setiembre de 1871 para que no pudies? ser vendido <1 ingenio «Santa Bárbara» (a) «Coronela», de la propiedad de los Sre?. Menuive, toda vez que estos han satisfecho ya el importe dei crédito que aparecía 4 favor de la sociedad A'faro y Compañía, cuyos bienes están embargados y en liquidación.
Lo que de órden do tí. E. se inserta en la Gaceta oficial 4 los efectos consiguientes.
Habana 2 do Agosto de 1877.
Et Secretario,
B. Buiz Martínez.
Dirección Oeneral do Hacienda.
Por ti Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de J,il;o del actual y bajo el número 1592 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de la Sección especial creada, por Real Orden de 1? de Junio último para el arreg'o de los Archivos y servicios atrasados de la Reuta de Aduanas eu la isla de Cube, do‘adr can ol haber anual de tres mil pe^o?, S. M. el Rey (p L. g.) ha tenido 4 bien nombrar. 4 D. Víctor da Pagés, Jefe de Negó-, cía lo cesante do la misma Is a.—De Real orden lo comunico 4 V. E. para su conocimiento y demás.»
Y acordado por S. E. fu cumplimiento en e -t i fecha se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1877.
Ei Dirc tor general,
José Cánovas del Castillo.
tendrá lugir dicho acto, pudiendo hacerlo con auteriorilad para enterarse del presupuesto da la obra que le será exhibido.
Habana y Agosto 2 de 1877.—Fidel Guerra,
Sub-Direccion.—Sección 2. &—Rentas.
El Excmo. Sr, Director General de Hacienda se ba servido disponer se seque á pública subasta el solar núm. 65 calle del General Torrea en Santiago de Cuba, perteneciente 4 los bienes que fueron de Regulare!, tasado en 177 p-sos 87 ceniavos oro, que es en la cantidad qu3 se hace 4 subasta.—Esta tendrá lugar eu esta Secretaría Sub-Direccion y en la Administración de Reutas de Santiago do Cuba, el dia £0 de Agosto próximo 4 las 12 de la mañana ante las respectivas Juntas de subastas, y con arregl) al pliego de condiciones que 4 continuación se expres i.
Habana 23 de Julio de 1877.—El Sub-Di-
rector, Fidel Guerra,
Pliego de condiciones.
1.	80 No se admitirá proposición alguna que no exceda del tipo de tasación.
2.	“ El importe del remate se Hatisfurá precisamente en oro, así como el depósito de 5 o. § que deberá hacerse para tomar parte en la subasta.
3.	p Para poder presentarse 4 la licitación, deberá acompañar al pliego de proposición, la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda el 5 p. § del valor de la tasación del solar objeto del remate.
4.65 El rematador deberá obligarse 4 satisfacer además los gastos de medidor, deslinde y tasación, así como el importe de la escritura y anuncio en la üaoota oficial.
Modelo de proposieioD.
D. N....N.....vecino de.......calle de...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del diario .....de......1877, hace proposición pa-
ra adquirir el solar núm. 65, calle del General
Torres en Santiago de Cuba, en la suma de.....
[en letras] pasos oro; obligándose además 4 satisfacer los gastos de tasación, mensura y deslinde, escritura, anuucio y demás que se ocur* rau.
Habana........Fecha y firma.
y
entender
jotos, que no
Sub Dirección.
Habiéndose acordado por la Dirección general de Hacienda, se saque» 4 pública subasta las obras <le reparación de la casa número 105 situada en la calle de Gutiérrez en Trinidad era-ba- goda í I infident- D. Rafael Valdes Busto, se anuncia por medio del presente, para que los que deseen interesarse - en la misma se presenten en la Sección de bienes embarga 'os, Mercaderes 2, 4 las 12 del dia 11 de) actual, ó en la Colecturía de Rentas de Trinidad donde simultáneamente
Pliego de cond'c'ones para el arrendamiento en pública subasta del potrero titulado «Veguita» que consta de 17 caballerías detiérra po^o más ó ménos, situado eu la jurisdicción de Reme-d os, partido de Guaracabnlla perteneciente al infidente D. Andrés Cabrera, cuyo acto tendrá lugap el 18 del corriente 4 las 12 de su mañana en la Sección 5. •* Especial de BLnes Era- . I argados, s ti en la calle da Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios, bajo las condiciones que se iudican en el siguiente pliego.
1? La Secretaría Sub-Direecion, arrienda el potrero ¡Veguita» compuesto de 17 caballerías de tierra poco mas ó menos, por la cantidad de 68 pesos en uro anuales,
2? La duración de este contrato será por tres años debiendo el arrendatario caso de que lo hubiere, avisar con anticipación, ei le conviene contiuuar en la tinca para ser preferido en el acto de la subasta, siempre que iguale la mejor proposición.
3? El pago del arreuda niento será en esta forni8; un semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos.
4? El ariendatario recibirá la finca bajo inventario, quedando 4 favor de la misma las mejores que baga sin derecho 4 indemnización.
5? Si dejare de pagar algún plazo, se rescindirá el contrato con pérdida do la fianza y se le ex'jirá el importe del tiempo que tarde en arremlaree nuevamente la finca.
6^ Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo, quedará terminado el arrendamiento por la Sub-Direccion, sin acción 4 reclamación alguna.
7? El pago da las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy sa pagan y en lo adelante se dispougau serán de cuenta del arrendatario.
8? Los costos de escritura, publicación eu la Gaceta y demás que origine la subasta serán do cuenta del arrendatario.
9? Para presentarse como Ucitador, deberá constituir, el que lo solicite un depósito igual al 10 p § del tipo señalado, acompañando el pliego cerrado con las proposiciones, las cartas de pago que lo acredito.
10.	Los pliegos se admitirán basta la hora de principiar el acto do suba°ta.
11.	En caso de presentarse doB ó mas proposiciones igua'es, s! abrirá una puja verbal por espacio de 10 minutos soio entre los autores de ella.
12.	La adju licaeion so hará al nnjor postor 4 reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Director general de Haciendo.
13.	Despuss del remate so devolverán las cantidades depositadas 4 los que hayan tomado parte eu la subarta excepto la del adjudicatario que quedará eu caja basta quo se extienda la es-ciilura y se consigne la fianza que determina la c udicion tercera.
14.	El contrato empezará 4 regir el tercer dia do comunicarse la aprobación, debiendo pacerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
15.	No se admitirá proposición alguna que uo cubra el tipo señalado eu la condición primera.
16.	Las proposiciones ?e extenderán en papsl del sello octavo con arreglo al siguiente modelo.
D. N. N........vecino de......enterado del
pliego do condiciones publicado para el aireuda-miento de.......ofrece la suma de....... eu le-
tra pesos auualep, comprometiéndose á cumplir en todas sus partes io qu» se previene en dicho pliego.—-Habana 4 do Agosto de 1877.—Fidel Guerra.