fíes ^continuación],—3. °—Comunicación del socio corresponsal, Dr. Einet, sobre una piñata de Venezuela.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos les miércoles y sobados de once á doce.
Biblioteca, y Musco.*—Están abiertos al público todos los días de trabajo de once á tros de la tarde.
Habana y Diciembre 7 de 1877.—Tíl Secretario general, Antonio Mcstre.
Dirección de la Casa General de Dementes de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto las subastas para contratar el suministro do carno, alimentos para las enfermerías, combustible y calzado que necesite el Asilo durante los me-03 que faltan en el presente año económico do 1877 á 1878, anunciadas en la Gaceta Oficial de 20 de Octuhre próximo parado y sucesivas, la Junta Económica del Establecimiento ha dispuesto se anuncie por segunda vez y por el término de doce días en la misma Gaceta, pava que las personas que deseen Moer proposiciones concurran el jueves 13 de Diciembre próximo, á las once de su mañana, la Casa General de Dementes, hora en que tendrán lugar dichos remates: estando de manifiesto los pliegos de condiciones y modelo de preposición eu la Secretaría de la Excma. Junta Genera! de Beneficencia, situada en el Enlacio Episcopal, entresuelo, calle do la Habana, y cu las ofi ciñas de la Económica del Asilo, Potrero Ferro (Mazorra) en las horas hábiles de oficina, á cuyos pliegos y modelo deberán sujetarse todoB los licitado* es que se presenten á hacer proposiciones.
Potrero Ferio, 26 de Noviembre de 1877.— El Secretario, Faustino Canal.
Celaduría Inspección de Casa Blanca.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensales núm. 99 expedida por esta Celaduría lnspecci#n en 6 de Marzo del corriente año, á favor de D. Antonio Pagan Onvieri, natural do Puertc-Kico, soltero, carpiu tero de 28 años y de este vecindario, Y dispuesto por el limo. 8r. Alcalde Corregidor te provea de un duplicado al interesado con arreglo al arlíeulo o. favo da la Instrucción, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Ca-a-Blauca Noviembre 21 ele 1877.—El Colador Inspector, Fermín Camacho.
Inspección de vigilancia del rotundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm, 827 cxp>3-jüda en este distrito en 3 de! mes de Marzo de *1676 á fjvor do D. Estiban Vahlés Mora, Cataluña, soltero, del comercio, de 33 años y vecino de O’Reil'y 34 por haber sufrido extravio;-
Habana 29 de Noviembre de 1877.—El Ins-peé'or.—P. O., Cárlos H rrera.
Queda sin efecto la cédula núm, 3.013 expedida eu este distrito en 8 del mes de Mayo da 1877 á favor de D. Manuel Reyes Corona Rodríguez, do Canarias, soltero, dependiente de 19 años y vecino de Momería'© 75 por habar sufrido extravio;
Habana 18 de Noviembre de 1877,—El Inspector.—P; O., Carlos Herrera.
Queda eíu efecto la códu’a núm. 2.191 expedida en este distrito eu 28 del m s de Abril de 1»77 á favor de D. Antonio Pjazaolu y Mu-guiuota, de Guipúzcoa, soltero, dependiente y de 26 años de edad por haber sufrido extravio.
Hubáua 22 de Noviembre de 1877.—Et Ius-pector.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de raheza de familia núm. 3 042 expedida en el primer dntrito con domicilio en e-te, Sol 50, á favor do D. Juan Gándara natural de Lugo, soltero, de 43 años por (xtravio.
Habana 23 de Noviembre de 1877.—Rafael J. Morales Montenegro.
j	"	• A» .1
nio del 74 á favor do D. Manuel Linares Delgado, uatural de Canarias, masado, del comercio, de 37 años y vecino de Amista! núm. 150 por haber súftido exlravío.
Habana Noviembre 20 de 1877.—José Trn-
jillo.
Orden ele la plaza del 7 de Diciembre ae 187/.
Queda sin efecto ¡a cédula núm. 3.532 de cabeza de futí ilia expedida eh 4 de Junio último á fauor de D. Manuel Sánchez Quijano, natural de Santander de 38 años, soltero, del comercio por haber sufrido extravío y dársele duplicado de órdon superior.
Ilabaua 24 de Noviembre do 1877.—redro Rutile.
años do edad, extravió la cédula de vecindad del corriente año expedida por la Celaduría del s> gundo distrito al núm. de órdeu 176 do lar comensales, y el Sr. Teniente Gobernador se ha se vido disponer so le provea de un duplicado previas
Inspección do vigilaucia del 4. ° distrito,
Queda sin valor la cédula e?be'.a de familia núm. 2081, expedida el año 1876 á favor do doña Angela García, natural de Guau abaco», de 43 años, por mauif stir litbérscle extraviado.
II »baña Noviembre 13 de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 168, expedida el 28 de Enero de 1876 por esta Iaepecti >n á don Luis Bartolomé Vahlés, natural de la Habana, bollero, labapioro, de 2! años, de edad y vecino de Geivasio íiúm, 19, por habérsele extraviado según dijo;
Habana Noviembre 17 do 1877.—J). Prado.
Queda eiti efecto !a cédula cabeza de familia número 1636 expedí !a e3te año á D. Luis Val-des, natural de Santiago do lar Végat y de 32 años de edad por habérsele extraviado según expuso.
Habana Noviembre 17 de 1877.—D. Prado
Pervicio pora, el 8.
.Tefe de dia.—D. Pedro Btiues, Comandante torcer .Tefe del i.atallon de P irada.
Parada___*? Batallón do Voluufavios.
sai »i“1?	"«
ídem del núm. 4.....j llucciou*	i esta cabecera y eu la Gaceta oficial do la Haba-
Campamento del Prtneii.e-'Depftstto «le transen ates.' na para la iniHilizacb n de la extraviada,
Príncipe '	Mad na. Compañía del, ^ tííuloti-SpírÍtU8 18 do Noviembre do 1877 —
Idem del Castillo dé la Puuta.—Ingenieros de Ejér-jEl Cullidor, Patricio E-'CribatiO cito,	1
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pió
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería tfo Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas eu Jesus del Monte.—1? Compañía de Urdió barrio.
H »«pita!.—D. Dionisio Martínez Cruz, Capitau del Batallón Depódtode InstruéiñoB.
EU Coronel sargento Mayor,—Recudo.
Colegio do Corredcrei v JSct; ríos áomorciaks de la Habana.
CAMBIOS. ......1
Queda sin efecto la cédala número 2643 Jo cabczi de familia expedida ol año 1876 á favor do D. Isidoro Miran la Gturra, natural de Puerto Prín ipe, de 27 años de edad, por hab’rselo extraviado.
Habana Noviembre 14 de 1877.—D. Piale.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédula número 197 de cabeza de familia expedida §n Ida de Pinos el año próximo pasado á favor del moreno Jacinto Perez Gil, natural ds Guara, de 49 años de edad, Súmemelos 42, por extravío.
Habana Noviembre 17 do 1877.—P. O. D. I, Manuel Gorntz,
Queda sin va’or ni efeet > alguno la cédula cabeza de familia número 1814 expedida en e-to distrito en el año próximo pasado á favor do la morena libre Matilde Valdes, natural de Africa, soltera, su casa. 76 años y vecina de Starez número 9 por haber sufrido extravíe.
Habana Noviembre 19 de 1877.—P. O. D, I. Manuel Gómez.
a ¡t 5} P oro civ.
1 a .‘i P. oro 00 d|V.
Madrid............
Baroelon..........
Santander
Bilbao...........
Han Hebastiau.....
Uitdi/, ..........
Sevilla..........
Otras plazas de España........
lién lires...................)
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lómiros... I '¡listel..................... |
Bristoi pag? en Lóttdres......... i-143 ft 151 P. oro. 20 div
Ulasgow..... .............
OI usgo w pag? en Lóudres.
Greeuock.................
Treenock pag? en Londres... j
1 á ]$ D. oro. 00 djv.
Queda sin efecto la cédula cabeza de fami-1‘a expedida en el corriente año por el noveno distiito á fivor de Dona Juana Martin García por haber sufrido extravio.
Habana 22 do Novloaibie de 1877.—PJ O., José Martínez.
Q eda sin efecto la cédula núm. 259 de cabrea de familia expedida en 25 de Agosto último á favor de D. Miguel Rivero y Oria, natural de esta soltero, encomendero de 59 años por extravio.
Hat ana 21 do Noviembre do 1877.—Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula de comensal espedí ia eu CBta Inspeeciou en Setiembre del corriente año núm; 486 á favor de D. Luis Lorenzo Pena, natural de la CoruSa, soltero, de 16 años y vi ciña de Jesus María 105 por extravio.
Habana 23 de Novioinbre de 1877.—P. O., José Martínez,
Queda sin efecto la célula r,úm. 1.399 ex» pedida en el segundo distrito en 15 de Febrero de 1876 á favor de Doña Manuela Montero Val-dés, de la Hab ma, soltera y do veinte y uu años de edad por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Noviembre do 1877.—El Inspector.—P. O., Cárlos Herrera.
Inspección de vigilaucia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 2.432 expedida por e< ta Inspección en 5 de Abril úiiimo á favor de D. Bonifacio Menendoz Martínez, natural de Oviedo, soltero, de 17 años, de» 1 endiente y vecina, de Prado 32por haber Bufri-do ex1 ravio.
Habana 23 do Noviembre de 1877.—P. O., Jote do Castro.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza ele familia núm 53 expedida en 12 de Marzo último á favor del asiático José Miguel en su país Sy Alian, natural do Mucao, Asia, soltero, cocinero, do treinta y echo años de edad, veciurde la calle de la Maloja núm. 88 por haber sufrido extravio.
Habana y Noviembre 29 de 1877.—P. O-, Jo-é do Castro.
Inspección de vigilancia del texto distrito.
La cédula núm. 3.324 de comensales txoe-dida por esta Inspección eu 3 de Julio de 1875 á favor de la morena libre Juana Medina natural de Guanabucoa de eetádo eoltera, prcfoeiou costurera, y de 20 años de elad ha sufrido ex-travi1. Y prra su inva'idacion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
Currency.
1 il} il 3} l1. oro civ.
I 2} it -¿I P. oro 60 d[v. I	Oro.
Li cédula de San Diego di Nuñez del año de 1874 expedida con domicilio de! quinto distrito pira este en el año de 1874 á f.vor de D. José Matí i Valdespino, natural de T. iuidad, de estado soltero, profesión pasante y de 34 años dé edad ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presénte.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 7.407 de cabeza de familia expedida por esta Iuepsccicn eu 19 de Diciem- ! bre de 1876 á favor de D. Florencio B ltran y i Monaster naíural de Regla de estado soltero,! profesión marinero y do 2b años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presoute.
Habana 18 do Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
La célula núm. 914 do comensales expedida por la Inspección del tercer dntrito eu 18 de tiembro de 1876 á f.vor do la morena libra Eusebia Borges natili al de la Habana de estado soltera, profesión costúrela y de 23 años de edad, ha tu trido extravio. Y para su invali dación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 12 de Noviembre de 1377.—Fermín Peri z.
Ham burgo
Laris.,...................
Havre....................
Havre pag? en París........
Marsella .................
Mimila pag? en Paris.........}
ir Icos......................... I 1} il Jî P. oro. 60 d¡v.
3 corea» pag? en Paria............ ¡ 2. é P. oro C[v.
,9 IiltCB(i.........M,...... I
Nudes pg? eu Paris...........¡
.'íáucy .............
Nancy pag?en Paris,...
Artíbéres............
\ robores pag? en Paris,
Úe.v York..................... }
(Palm........................
Host an pag? en N. York......
Rah i more...................
Baltimore pag? en N York.....
y, i ade! Ha—................
Filadelfia pag?en N. York.,..
New Orleans....................|
New Orleans pag? en N. York I
.VIoblia......................  I
Mobil a pag? eu N York.......j
P irtland.,................
Portland pag? on N. York Bangor....
Bangor pag? en N York..,.....
Providencia....................j	Nominal.
Provide« “i* pag1 on N, York ¡ it an treal...............
Montreal pag? eu N. York.....
Bristol.......................  i
Bristol pag" en N. York.......¡
vVilmiugton...................  j
VVilmiugtou dag? en N York... j
Halifax.......................  I
Halifax pag? eu N. York......
Pianekfort....................  ¡
Francfort pag? eu N. York.....J
Oro enfio del español........ 123} á 123f P.
id. id.americano............■.
Id. id. id. mejicano.........
Plata española...............
Id. extranjera...............
Descuento mercantil........... 10	á 12 anual.
Bonos del Tesoro.............
Billetes del idem............
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y Iiellieux, bajo A regular}
Irl id. id id bueno á superior
Id. id. id. id. llórete.,,...
Cogucho inferior á regular,
núm; 8 á y [T. H.i.......
td. bueno á superior n? 10 á ¡
11 id....................}NomiuaI.
Quebrado interior á regular!
n" 13 d Hid............. I
i r, bueno u? 15 A 16 id..... i
i I. Superior IT ft 18....... 1
ivi, llórete n? Id á 20 id.... j
MERCADO EXTRANJERO.
Núin. 12 Nominal.
O EN I R 1E UG AS DE G ü ARA PO.
N? 8 á 10. Bocoyes.
Tes....Ì
Sacos......} Nominal.
MIRE.
• Nominal.
La cédula núm. 2.744 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 2 de Mayo de 1876 á favor do D. José del Pilar Hernández natural do la Habana de estado cacado, \ ralésion c minera y dé 46 anos do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libro la présenle.
Habana 15 de Noviembre de 1877.—Fermín Feroz.
Cajas.....J
AZUCAR DE
N ? 0	.18	Bocoyes...1
Sacos. ...} J
Cajas....)
AZUCAR MASCABA DO.
inferior A regular...
Bueno it superior.... Nominal.
Consumo...............
CONCENTRADO.
Nominal.
Vi ta la comunicación del colegial D. Juan do Reyes, la Junta de Gob erno. ha admitido por su pendiente auxiliar Ci D. Abelardo J, Ledos,tc.
los
de-
Habaua 1 de Diciembre tei ino, M. Nuñez.
do 1877.—El Síndico m-
D. Mauuol de Jesús Jiuun -z y B írselo, vecino de esta ciudad, viu !o, de 32 años do edad, oficio campo, extravió la cédula de vecindad del comento año, expedida por la celaduría del segundo distrito al núm. de órdeu 288 de las de cabeza de familia; / el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer, se le provea de un duplicado, previas las publicacione? en el periódico local de eetr cabecera, y en la Gaceta oficial de la Ilabaua, para !a inutilización do la extraviada.
Saneti-Spírítua 21 de Noviembre de 1877.— E! Celad jr, l'atrieio Escribano.
Junta local de Instrucción Pública de Cárdena*.
Autorizada la creación en esta Ciudad de
ana Kseue'a Pública
para varones y otra para
La cédula núm. 6.4.63 de cabeza de familia expedida p< r esta Inspección en 30 de Octubre de 1876 á favor de la morena libre Oármen Garrí i y Rodríguez, na'ural de la Habana de estado soltera, profesión luvaudera y de 38 años de edad, ha sufrido extravio.
JIi baña 18 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
auto proven! el Br. Juez *1,' mi
av publicaciones en el peno Jico locd de taneia <b- esta Oiu.lu.l y por auto mí, en losautostesta-
m ni arios «Jj D. Juan Francisco González, so ha dú-píle la pubiioár por este-medio la proposicioa que hace D i* raiici ce Cuno Muñoz, de adjudicarse todos los lúe-id s uu dicho- juicio, con sisteme» en uu sitio de labor compuesto do tres cuartos de caballería de tierra, eu t i cuai ton de Aguas Verdes, cal esta jurisdicción, t i alo en dos mil pe-os oro, por el preoio íntegro de este avalúo, reconociendo el haber.me en divisoria pueda corresponder ni menor heredero con la obligación de,abonarle el interés anual del ocho por ciento, para quo ¡os que deiean mejoiar dicha proposición ocurran cu,el término de 20Mias contados desde la publicación de eMu ainiucio.—Bejucal Octubre 25 de 1877.—Angel Garba!lo.
A 11
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de! distrito Norte de esta Ciudad, en los «utos del concurso v< -luntarló de D, Ricardo García Oda, se dispouese pone i eu pososiou dé su e.’i-rg > a los Bíudioos nombrado« D Autouio Gai riga, O. Pedro B;a y D. Rufino Collau» con preven i n de que so les haga entrega do cuanto corre ponda al ( oh cursado, dándoseles á conocer como i -Us, é intiman io-e á los acreedores que dentro do tercero dia término de esta publicación podran hacer la oposición que tengan por conveniente.—Y cumplió da con lo rnaud d »libro el presente.—Matanzas 4 de Diciembre do 1877.—Antonio de S iuiloval y Domiugu z.
WSÉitW	A. 9
En ol juicio verbal do faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra lias morenas Bernarda Laque, Sebastiana Montalvo, Trinidad Morales y Remigia Fuudorn, por riña y lesiones, ha dispuesto el Br. Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez do paz dei distrito dei Cerro, se notifique por este medio fijias m¡.-_ mas yen su rebeldía la senteneía dictada en dicho juicio que eu su parte resolutiva dice asi.—Considerando-qué dé lo íictimdo y de las declaraciones de las procesa", das aparece que tuvieron una reyerta, resultando lesionadas la primera y la última dijo B. S. de acuerdo con el Br. Promotor fiscal (pío delua condenar y condena a cada una de las citadas morenasou la multa de tres pesos que abonarán c» el papel correspondiente y en d.-defeoto de pago los dias de arrosto y las costas por par-tés iguales. - li »sales. —Miguel de Coin »sañas.—Eraueis-co José Brikeño,’Secretario.—Y cumpliendo !o mandado libro la presente en la Habana á 1 *do Diciembre do 1877.—Fraile sco J. Rriseña Secretario,
A O 8
En el juicio verbal criminal á que lia quedado reducida la causa seguida emtra la parda Francisca Cisne-ros y Federica Espinosa por riña y lesiones, lia dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del distrito del Cerro, se notifique por este medio á la citada Cisuerosy en su rebeldía, la sentencia dictada en dichojuielo que en su parte resolutiva dice así.—Vista la doctrina del Código l’oual de la Península enol número 11 del artículo 435 dijo B. 8. de conformidad con el dictamen del Promotor ¿Leal que debía de condenar y condenaba a la p.ard i Francisca Cisueros cu la multa de quince pesos que satisfará en el p ip-1 correspondiente y la mitad do las costas á su cargo con calidad de oiría si se presentare ó fuere habida —Rosales: Miguel de CJomesaüas,—Francisco J. Bríseño, fíeoret.t-rio.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente eu la Habana á 1. 0 do Diciembre do 1377.—Ei.-ui oiseo J Briseño, Secretario.	A O s
a consecuencia de los autos seguidos p ir D? Dolores Mora cont'-a los Bies. Otameudi y Compañía, para (pie reeonozcau la nulidad de una hipoteca constituida ú su favor eu el ingenio «Victoria» y sitios «Caimito» y «San Pablo;» ha dispuesto ol 01. Juez de primera instancia del distrito del Oerro por ante mf, que se publique tn ¡a Gaceta oficial la sentencia pronunciada eii dichos autos y que la letra dice así.—«Eu la Habana á 12 de Setiembre de 1877, el Sr. D. Antonio Izquierdo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, dijo por ante mí. Vistos estos aut )s seguidos por T>? Dolores. Mora contra la Sociedad de üta.neudi y Compañía, sobre nulidad y cancelación de uu i hipoteca —Resultando; que c-u 28 de Abril de! corriente año, Di Dolores Mora estableció demanda en forma contra la Sociedad do; Otameudi y o? pidiendo quo en definitiva so deofare nula y de ningún valer ni efecto la hipoteca que on el 'ingenio «Victoria» y sitios anexos «Caímita» y «San Pablo» constituyeron á favor de dicha Sociedad, por escritura de 1 de Noviembre de 1873, unte {el Ldo. D. Luis Rodríguez, D. Eduardo Salas y D. Miguel A-éVedo, ó la Sociedad de A . vedo y Salas, por haberse constituido contra la prohibición estanlecida eu la,escritura de 22 de Enero de 1872 anco D. Cárlos Laurent, por Henal Pabia vendido la Mora (lidias lineas á los citados Balas y Aeávedo y á I>. Grego- . rio González, Conde de Palatino, y que se coudeue & la Sociedad de Otameudi y Compañía, á quedeutro cíe torceré día procedan á caueolar dicha hipot ca, en el eou-eepto (la que si no lo verifican lo hará el juzgado de oficio, así como ai pago de todas las costas del juicio escrito de demanda fojas oinco.—Resulcaudó: que eu este escrito entre otros hechos, se fijé por la autora, que los Sres. González Acevedo y Salas, compradores del ingenio «Victoria» y sitios «Caimito» y «San Pablo,» habían constituido para garantía y seguridad de la parte do preoio que qued ibau á deberlo, hipoteca expresa “con cláusula de uo poderse vender ni gravar sin cousouu-mienco expreso y por escrito do la vendedora” las üuea.3 aludidas, con sus dotaciones de esclavos, animales y tolo'lo que los habla sido vendido ecn cuanto mis se agregare é iutrodujeie eu ellas, así como también «lo sus.zafras, que so estimarían hipotecadas juntamente con las fincas, sus dependencias y anexidades hasta la completa solución de la deuda, do cuya hipotecase tomó razón en el registro de' ra no de la ciudad de Cárdenas. Resultando: que conferido traslado de la detnaudaála Sociedad de Otameudi y Compañía, no compareció á jontestarla, sin embargo do haberse hecho al socio D. Baltasar Otameudi la’correspondiente citación y emplazamiento, según aparece de la diligencia f ijas dooo vuelta.—Resultando: que á instancia do la aétora, (pío Ies acusó la rebeldía, so hubo por contestada la demuelo á perjuicio de Otameudi y Compañía, eu auto do 23 do Mayo de este año fojas catorce vuelta, ol cual les fué notificado eu la misma forma que el emplazamiento á fojas quince vuelta.—Resultando: qué la Mora en su réplica reprodujo su domnndi, y que conferido traslado en dúplicu no lo evacuaron los demandados, por lo quo acusada también la rebeldía, se hubo por contestado en auto de 18 do Junio último á perjuicio do lonnismos demandados, á quienes por su rebeldía se venían notificando ya todas las providencias en los estrados del juzgado en la forma «pie prescribo ia Ley do procedimi m -lós .-Resultando; que recibido el pleito á prueba, trajo
Tltiinv otorgada ante i).
liemlira?, ámba3 do la categoría do entrada,. dotadas cor« 000 pesos anuales cada una pór sueldo dol Maestro, 150 para m teriul y 180 para alquiler do casa, pagados en oro ó en billetes dol Banco con la bonificación para que está autorizado el Muuicii i->, y habiéndose dignado resolver el Exento. Sr. Gobernador General que dichas plazas 83 proveau por concurso de mé-ritos en lugar de por oposición, como se hábia anunciado en 29 dé Octubre úl'imo, se hace saber para que los que aspiren á servirlas puedan presentar sus solicitudes documentada! on la Secretaría do esta Juma durante el plazo do treinta dias, contados desde esta fecha.
Cárdenas 20 de Noviembre do 1877.—Enrique 8a del llcy.
Ayudantía (le Marina de Regla.
Don Juan María Butler y Hurlado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa do la Rml y Militar órdeu do Sau Hermenegildo, Comandante de Infantería do Marina y Ayu dáfite Miiilar dé este distrito Marítimo etc,
l*or esta mi segunda carta pregón, cito ilamo y emplazo á D. Leoncio Prado, peruano; D. Juan Domingo Veloz, natural do la Habana, de oficio cajista," Manuel Morey, do Manzanillo titulado Comandante; Un tal Vicana de Santiago de Cuba eu donde ejercía el oficio de botero, otro llámalo Marsi'la titulado Teniente insurrecto y otros, así como los pasajeros D. Gaspar Canillo, D. Ignacio Zaldívai y D. Alberto Hurtado de Puerto - Príncipe, y de la misma naturalidad D4 Martina Morales de Hurtado y sus tres hijas para que se presenten ellos en la Real Cárcel de la Habana y ellas en la casa de Recogidas de dicha ciudad, á descargarse (leba culpa que los resultan como autores y cómplices eu el asesinato del Capitán y tripulantes del vapor «Moctezuma.» ocurrido el dia 7 de Noviembre de 1876.
Que así 1.) tengo dispuesto eou la consulta deblár. Asesor, cil la causa que instruyo, sobre la sorpresa y quema del referido vapor «Moctezuma» en las costas de Santo Domingo y Honduras eu la citada época.
Regla y Noviembre 27 de 1377.—Juan Alavia Butler.
En la causa que instruyo de orden superior sobre sorpresa y quemi del vapor mercaute español «Moctezuma» se ha dispuesto que sean couvocad is las familias 6 sus representantes, de los desgraciados que fueron vict iraas y sucumbiéronla bordo de dicho vapor, que uoa el capitán que lo erada dicho buque D. Liouardo Ca-eko, Cama'ero José Castro, marinero Tomás diz y pasajero D. Francisco Regueda poLt que se presenten en esta Fisea'ía con el objeto de ofrecerle i esta causa, por si se quieren modtrar
parte en tila.	,
Eu s i consecuencia estámpese en la Gaceta oficial y Diario (le la Marina de la llábana por el término de otros quiuce dias con el indica*
d° ^Regla y Noviembre 27 de 1877.—Juan María
Biiller.
La cédula núm. 2.047 de comensales expedida por la Inspección del sétimo distrito en 3 de Noviembre de 1876 á favor de D. Eulogio Dnumonty Leconrt, natural de la Habana, de estado soltero, profesión impresor y de 20 años do edad, ha sufrido extravio« Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL'íNTRRIOR.
Pmt-o Ayuntamiento do Bahía-Honda.
Vacante ia plaza de Secretario Contador de, esto Ayuntamiento por muerto de D. José Aia-| corhe que la servia, este Cuerpo Capitular er.-'l sesión celebrada eu el dia de ajer acordó convocar aspirantes á dicha plaza por el término de un mes y á contar desde esta locha, en la inteligencia de que la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto dispone la circular (lo 1» Dirección General de Administración Civil del estu lila fecha 25 de Junio de 1875.
Bahía-Honda i'* de Diciembre de 1877.—El.| Teniente Gobernador'Presidente del Ayuntamiento, Anací , t) irachota.'
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Pu».
Sscivtíiría.
En el expediente do apremio eeguido coutia D. Gregorio Tejedor cu cobro do Ja contribución municipal que adeuda por su ingenio «Cirmen,» ubicado en el cuartou Combate de esta Partido,
En la causa que instruyo (lo órdeu Superior sobro la sorpresa y quema del vapor Moctezuma, ocurrida cu Noviembre dePaño próximo pasado lie dispuesto que por esta mi primera carta P1 ”-goe, se cite, llame y emplace á todos los muivi--duosTque componían ia tripulación y pasajeros qu » iban en dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que so presenten en esta fiscalía on el término de treinta dias á .contarse desdo 03ta fecha, con ol objeto de ratificar sus declaraciones que tienen prestadas en dicha causa y evacuar otros acto3 de justicia; eu el concepto que el que no lo verifique, le pararan los t>enuicio3 consiguientes á la referida causa.
.. W.urinm Lr.» 12dc 1877.—JlUUl Mí
Regla y Noviembre 13 de 1877.-Butler.
-Juan
Queda sin (fccto ni valor alguno la célula! ccmeusal várn. 6883 expedida en 30 de Junio úl- ¡ timo á fuvor do D. Antonio Angel Vaiderramay | M driga), natural de la Habana, soltero, de 21 añrs, estudiante, vecino, de Crespo núm, 25 por Lí ber sufrido extravio.
Habtiua 24 de Noviembre de 1877.—r. O,,! Joeó de Castro.
Queda tiu efecto cédula de comensal núm. 2.053 expedida por esta Inspección en 24 de Mu izo del corriente año á favor de D. Francisco j VubJós Cabarga, natural de esta, soltero, eecri-| biente (le 20 anos y vecino do Virtudes 40 por ! haber sufrido extravio.
Habana Noviembre 24 de 1877.—P. O., Jo-ré de Castro.
Habana 18 de Noviembre do 1877.—Fermín 1 ha disf uesto el »r. A.lcu’de Municipal, Presidei -Perez.	te do este Ayuntamiento, que el dia cinco de
Enero próximo á las doce de 311 mañana se prc-La cé lula núm. 1.4/9 do meuores expedida / ceda ante los estrados consistoriales al lemate
' en príb'ica subasta de media caballería de tierra yerma, tasada e:r mil pesos oro y embargada en dicho expediente.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presente en Nueva Paz á 3 de Diciembre da 1877—Melchor Figuera.
por esta Inspección en 19 dé Marzo de 1871 á favor de D. Cárlos Periuty lleredia, natural de la Habana y de 8 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 13 de Noviembre de 1877.—Fermín Per-z.
Licédnlanúm 1 834 de comensales expedida por esta inspección eu 12 de Febrero de 1873 á favor de Di Regla lleredia y Cabrera, natural de la Habana de estado casada, profesión su cosa y do 28 : ños de edad, ha sufrido extravio. Y para su inva'idácíou por la Gaceta oficial libro ia presento.
Habana 18 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
(Ga,titania del Partido de Alquizar. Habiéndosele extraviado á D. Hermenogil «lio Hernández, natural do »San Antonio de lo3 Biños, soltero y de treinta y uu años de ociad, la cédula de vecindad de cabeza de familia, expedida al núm. 1^72 en 30 de Julio del cornea te »ño - el Br- Teniente Gobernador de esta Jurisdicción «e ba servido disponer que se provea ce otra al iuteresudo, quedaudo aquella siu valor ui
efecto alguno.'	'
Alquizar 23 de Noviembre de 1877
de Ahn'uuüi.	----
Tenencia de Gobierno de Colon. _
D Francisco Fernandez Paraje, dueño del íirsreuio «an Gabriel., lpa solicitado de esta de-n, »cía de Gobierno autorización para cerrar a -el ventiaque partiendo al N. Q. de la calzada ¿ Bamigaises en el ralio de esta cabecera y utra vesaudo los terrenos de D. Juan -Mifánda, D P edro Cartaya, D. José Castillo, Dolía i «o cZ. ti y D. Francisco García Oramas conduce al'tejí vr ael referido ingenio; y a fin de (líe lo que se consideran perjudicados por »(pella|	•
tensio: n ocurran a	medio
ia actora uu testimonio de la esci CArlos Laurent, en 22 de Enero do 1812, por la cual había vendido á 1). Gregorto González, D. Miguel \ee-velo V D. Eduardo Salas, el ingenio «Victoria» y hítío s «áan Pablo» y «Caimito,» do cuya escriima quo corro tie fojas treinta y ocho vuelta á la 80, consta la hipoteca expresa que coa “cláusula da no poderse Vender ni gravaíslu consentimiento expreso y por escrito de la vendedora" constituyeron á favor de mía los compradores para garantía y seguridad de la parto do precio olio quedaban á deberlo —Resultando: quo eu parle do i prueba trajo también la domandante la certificación del folio treinta y dos vuelto, expedida por el Escribano <» Manuel Barreto,en vista dé los ejecutivos seguidos ix>r D* Dolores Mora contra losjr feridos Aoovedo, Salas v Gonzalo/., de la cual consta que dlrho juicio ho inició 3 de Abril do 187>, on el juzgado do Guadalupe y por Le dicho Escribano, Cu cobrada ciento ochenta y ein-
eil
ante
Queda sin efecto Ja cédula de cabeza núm. 8.727 expedida por esta Inspección eu 16 de Ju-
La cédula de comensales expedida por la Capitanía de Arroyo Naranjo en 1876 áfavor de Dvña Juana del Ca lillo, natural de la’Habana, de estado casada, profesión su casa y de 56 años de edad, ha sufrido extravio. Y j ara su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 22 de Octubre de 1877.—Fermín Perez.
Retasada en setecientos cincuenta pesos oro media ( abatléría de tierra embargada á los Be-ñores Sotolongo y C.85 en el expediente de apremio que se les sigue pura hacer efectiva, la cuota que adeudan por el 2? semestre del impuesto del 30 por 100 correspondiente al año económico de 1876 á 1877, ha diepuesto el Señor Presidente de este Ayuntamiento que tenga lugar el remate del referido terreno -él ctia 15 de Diciembre próximo á laB doce de su mañana.
Y para su inserción en tres números consecutivos dé la Gaceta Oficial expido la presente en Nueva Paz á 20 de Noviembre de 1877'.—Mel-ofoor Figuera.
Celaduríi de Saucti-Spíritus,—2? Distrito,
D. Pedro Guerra y Toledo, vecino de esta ciudad, solteio, de oficio campo y de diez y_ seis
V, mil no-xw y los inte ceses (le demora de uu filazo eum-../¡«rt úroeeileutiH de la venta dol ingenio «Victoria» y ■I tíos'«(Jai mito» y «3a n Pablo,» quo en su oo.iRooueneia se embaí'«;« on estos fincas, y Sacadas al asta publica sm míese hubiera presentado postura admisible, propuso su adiiídiuácloii por los dos tercios do sus uva -la Moi •.	precio el importe do sil crédito y
&SS oíÍúí <10 la poseíloi». y con la exprv saooudicion entre otras, »le que Jas tucas adjudicaos ^C hablau de entregar libré de todo gravámeu quo lio fuera el de los capitales acensuado-, que admi tí la di 1 a adiadicacion, dada poses on de las fincas y I qmda-i su nrécio. resultó uu saldo de dos mil novecientos cui-ueutf«esos noventa y cuatro centavos que exhibió a i“ Udic^taria.iusuficiouto jiar., eubr.r,
R .uilidados del juicio, compuesto dé cuatro pi< * ‘» ' ¡m setecieutas seis lóiios; que do la cortihOaeion do *,^?**' cas visible á fojas trescientas treinta y iros de dichos ejecutivos, «pareo-i bailarse UjpÓteoaJos e>‘^“lo 3 ».ios suonulichos á íavor do los .Bu «. Otaineu lt y L.
tiofi supradiehos
piir la suma de treinta y tros mu ños pesos setenta y tres centavos, sega de Noviembre de 1873, auto ei Escriba
ochocientos treinta y según escritura (ia 4 iub Ldo. D. Luís
HodB*««/7y por ùltimo qua dei testimonio de primen ito(ii i„i» y i	. bltl(W oxarmados hedí i
K vueftá, expedido por el Notaio Ldo. D. Luis Rodríguez, de cuyo atestado apa-nue en 1« certifioaciou de 1«potocas que se acoinpa-
ICV/ *	¿»«.ne lo napi'ilni'l
Miguel Aoevedo con D. Francisco 5 W5«?,
ninguna y
86 11 cZ »17 «o Novieaibra 4» 1877.-E1 Coro-nel Tenia uta Gobernador, Juan Domingo.
Tena acia de Gobierno de S. Antonio.
D Ma. nuel Vior vecino de Güira de Melena lia nre'senta* lo una iustaacia solicitando instilar a máquin; a de vapor en el colgadizo exhírtor r*"í£« \Ue de la
Domingo del citado pueblo, y & hn de ^ personas que 8e c
coucesion.osti rrau
Hia un nli*ao de treinta días a courai -	-- ---. t Notorio Lai
tija un	_____«».» edicto por medio de ^rtnino do prueba, sin que
p<«hloi) v «C iiinito,» ooQ su dotación
lilUl0» y -	•	..... doinas auexulaaes.
149 Mueoivj J	|	i
ou3Íderen perjudicadas con la.......
r» á manifestarlo en forma,	p0\-1» suma do ciento ocneut.a
_ d e treinta dias á contar des le hoy,	Larareut.-Ret
piraTo Wl se publica este edicto por me <- térini„o	los "autos ios mi'nisira las
“ G«r íSJ H a» «u-«.
Teuiente, Gobernador, boto.
les máquinas, trenes y domas «uexuu hiòoteeado á favor de DI Dolores Uoia Ha ciento oehuuta y cinco
la en 22 de -----
Resultando: que concluido el a los demandados propusie-
se bailaba de Arangureu, mil pesos, cou-Euero de 1872,