. ; ¡un..
Qaé'áa sin efecto té "cóchitá de cbitoenéal núm. 3270, expedida por esta Inspección en 3 de Mayo de 1877, á favor de don Enrique Soto y Valle, natural de Santander (Santoña), soltero, de 18 años, dependiente y veciuo de la calle de la Indusuia núm. 129, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 16 '’e 187'. —S I., ('.Irlos H- de Alba.
Queda invalidada la cédu’a de come» al núm. 4471, e'pedida en 8 de Agosto de 1876, á favor de den Francisco Suarez Betancourt, i a tural de la Habana, soltero, de 25 años, defendiente j vecino de la ca ledela Maloja núm. 22, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 18 de 1877.—El Inspector.-— P. O., Cárlos 11. de Alba
Queda invalidada la cedida de comen-ml núm. 2606, expe ¡ida pe esta Inspecccion en 28 de Abril . el año próximo } asido, á favor de don Ramón Iturriaga, natural de Vizcaya, soltero, del comercio y 24 años de edad, por haber sufrí :o extravio.
Habana 12 de Junio de 1877.—S. L, C Irlos H. de Aíba.
Queda invalidada la cédula de comensal, expedida al folio 1074, á favor de! pardo José Martínez de la Rosa Ro Irigurz, naturi-1 de e -1a, foltero, cocinero, de 20 añ s, fecha 26 de Febrero deí c rriolit?, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 6 de 1877.—P. O., Cárlos H. de Alba.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de eo nr nsal’núm. 3861, expedida por esta I ispee ion en 2 de Julo ele! año de 1875, álaror de don Frant iseo Valverde, natural de Bareel >-na, sí Itero, depend en e, de 75 años y vecino de gan Nicolás núm. 152, r or haber sufi lo extravío.— P. O., Cárlos 11 di Alba.
Queda invalidada la cédula fe¡io 447 de cabeza ie f milia, ties lachada el 6 de Setiembre d i cómeme añ> á favor ce don Domingo Rodrigo oz P.ñmi, natural de Ga icia, casa- o en tu país, ¡e 50 años, vt-* itio del ] atio de Villanue-va, por haber sufrido en’avío
J abana Mayo 9 de 1877.—El Iusprc or, Cárlo H. de Alba.
Que la sin efect < ni valor alguno la cé lula cabeza de fami'ia núm. 118, expelida por esta Inspección á favor da don Juaa de la Cruz González, natural le la Pelma, Canarias, soltero, comercio. 35 años y vecino de Norts núm. 94 en 19 do Ent ro último.
Habana Mayo 38 i e 1877.—El Sub-lns-pector, CárlA 11. de Alba.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 670 expedida por tda Inspección en 10 de Febrero del corrit ate año á favor de D. Bernardo Rodríguez Méndez, natun 1 de Candas I Oviedo] soltero, de 16 ¡ños y vecino de Consulado 70 por habar sufrido extravío.
Habana Julio 11 de 1877.—S. I. Cárlos U. de Alba.
Queda invalidada la célula núm. 821 expedida en Guanabacoa cabeza de familia á favor de D. Juan López López, natural de Galicia, vecino de la calle de Morales núm. 2, fecha 8 de Marzo de 1877.
Habana y Julio 11 de 1877.—S, L—Cárlos H. do All a.
Queda sin efecto ;u cédula de comensales núm. 3342 expedida por esta luspecc on en 5 de Mayo del corrioute á íavor de D. José Pu g Miranda, natural de Cabañas, soltero, albañd, de 18 años y vecino de Malqjá núm, 62, por Laber sufrido extravío.
Habana Julio 11 de 1877.—S. I.—Cárlos H. de Alba.
Queda invalidada la célula de comensal núm. 3606 expedida cu este distrito el 10 de Junio de 1876 á favor ¡le D. Juan Guerra y Esté-vez, natural do Canarias, solteio, de 18 añ s, dependiente y Vecino de Forte núm. 71, por haber sufrí» o exiravio.
Habana y Junio 30 de 1877.—P. O. Oírlos H. de A'ba.
Queda sin eíecto la cédula de comersal número 2710 expedida por eHta Inspección en 19 de M ¡yo del año próximo pasudo á favor de I). Ramón Conde Calleja, natural de Zamora, soltero, labrador, de 29 amsdee.'ady vecino de Dragones 6, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 28 de 1877.—El *8. i. Cárlos H. de Alba.
Queda invalidada la cédula expedida á D. Eduardo Ballin Solis, uatural de Asturias, soltero, dependiente, de 25 años, vecino de Virtudes 46 expedida en 31 do Enero de 187b de cabeza de lamilia al folio 262, la que ha sufrido extravio.
Habana y Junio 23 de 1877.—El 8. I. Cár los B. de Alba.
Queda sin valor ni electo el ] asaporte que para Ntw-Orlí ans sacó con el número -*49 en 13 d Marzo ú t mo la parda Angela Vuldés el que i a sido lobado en unión de varias prenda-.
labaua y Junio 21 de 1877.—El 8. I. Cárlos E. de Alba.
Queda invalidada la cédula expedida á favor de D. Mariano Suarez O uzarregui, Datuial de (-viejo, soltero, dependiente, de 17 añ s de edac y vecino de la calle de las Animal núm. 1, expe liria en <1 año 1876, f lio 1874 en 31 dé Mar o, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Junio de 1877.—El 8. I. Cirios I . de Alba.
•2ueía sin efecto ia cédula de cabeza de lann a uño). 754 expedida por la Iuspecii m del 4? distrito cu 26 de A‘ •ril del año próximo jabado 4 favor del moreno litro J sé Gil, naluia' d ■ rara, soltero, de 49 años de e dad y 6u domici-b » e \ la calle de la Amistad núm. 84, por haber sufri o extravío.
Tlnbaua Junio 21 de 1877.—El 8. I. Cárlos H. do Alba.
Regla, soltero, mequinisfo, rie 38 años y vecino de Aguila núm. 14, la que ha sufrido extravio. Habana Julio 20 de 1877.—José Trujillo
Q ¡<da sin efeto ni valor a'guuo la cédula ce ve in a I de cabeza de familia núm. i5 3 ixie i ia por « s'a Insi tcciou en 21 de Abril d. 1 presente añ' , á favor <K 1 moreno Cabxt) Z.y¡ s, uet ral de la Habana, saltero, de 45 años do e ad, de > fi ;¡o cilesero y vecino de la c: lie de 1 s Arnimas túm. 28, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 23 de 1877.—José Trujil o.
Queda si»i efecto la cédula de cabeza do familia núm. 65, ext eM la pi r e.ta In t eo ion en 15 de Enero de 1876 á favor de d n Amonio Calar .ra Sabiuo, natural de C -liaría», *-o't "O, tabaquero, de 23 añ >s v vecino • e Mor o núm. 11, 1 or hib rrufrid ext-avío.
Habana Mayo 23 do 1877.—Jo?ó Trujillo.
Ha íufrido extravío la cédula ct monea! núm. 1065, expedida en 26 de Felrero del coni nie año á favor do don Valemin Mearía Gañ ía, d°-tural de Ovie !o, soliere, dependí nte, rio 17 años rie edad y vecino de Qaliano núm. 305.
II b;.na Mayo 7 de 1877.—Ji-sé Truji'lo.
lia iutrido extravío la cédula de cabeza de f imilla nú n. 925, ext e lida por esta Ii sp-cci* n en 26 de Febrero último 4 favor de don Aga| i-to Fano Casiella, natural de G'auda, soltero, de 31 años y vecino de Galo no núm. 3 05.
Habana Muyo 16 de 1877.—José Trujillo.
Queda invalidada la cédula de comensal, expedida á favor del moreno libre Enrique H<>r- i ruitinor, al folio 2771 en 24 de Abril del corriente año, la que lia sufrido extravo.
llabi.na Mayo 31 de 1877.—José Trujillo.
Queda invalida ’a la cédu’a de comensal ex-pediila en osle distrito en 28 de Mayo del año próximo pasado al folio 234 á favor de !a niore-i a libre Pilar Montalv«-, natural de es*«, soltera, de 18 años y vecina de Neptuno núm. 57, la que ha sufrido txtrav ío.
Habma y Junio 27 de 1877.—P. O. Francisco de P. Gt sió.
Queda invalidada la cédn’a de comensal folio 1159 expedida á favor de D4 Merced Vuldés, na'ural de la Habana, soltera, de 19 años, vecina de Monte 26, en 1? de Marzo de 1877 por haber sufrido extravío.
Habana y Junio 20 da 1877.—P. O. Fian-cisco de P. Gassó.
Queda sm efecto ni valor a'gnno la cédila de vecindad de comensales núm. 803, expedí la por f sta Tuep'ceion en 15 de Julio de 1876 á favor del pardo libra Domingo Aco-ti, nn'ur-l de Güira de Melena, soltero, billetero, de 31 años de edad y vecino de Industria núm. 11, por haber snf ido extravír.
Habana Mayo 26 de 1877.—Francisco de P. G '860.
Queda invalidada la cédu'a de comensal expedida en 20 de Enero do 1876 á favor de D. Emilio Gt jas y Castillo, natural del Guayabal, casado, tabaquero, de 32 años, vecino d > Dragones 7, folio 126 por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Mayo de 1877.—El Inspector.—P. O. Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 654 expedida por esta Inspección en 12 de Febrero del «ño próximo pasado á favor de D* Federico Jorge, natural (ie la Habana, soltero, artista, de 28 años v vecino de Norte 116, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 26 de 1K77.—p, O. M'guel Oliva.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia tedio 678, expedida á favor de li morena Felicia Millar, uatural de Gtianaisy, todero, costurera, de 29 t ños, vecina de Crespo núm. 18, expedida en 15 de Maye del año próximo {jasado.
Habana Julio 24 de 1877.—P. O., Miguel Oliva.
Q eda invalidada la cédula de cabeza de familia t'oüo 2410, expedida á favor de don Lino Gailau y Carpintero, natural de Madrid, soltero, carpintero, de 86 años y vecino de ¡Crespo núm. 2 jen 16 de Abril del comiente, la que ha sufrido extravío.
Habana Junio 2 de 1877.—P. O., Juan Arangureu.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad comomal núm. 1829, expedi-'a por esta Inspección en 3(1 de Marzo de 1876 4 favor de D. Salnstiano Ramos, natural de la 1 [abane, soltero, tabaquero, de 18 años de edad y ve-eiuo de Dragones núm. o9, por haber sufrido exiravio.
Habana y Ju'io 9 de 1877.— P. O. Juan Vázquez SpeLcer,
I'tpeccion de vigilancia del 4.° distrito.
Queda sin valor lacédn'a comensal núm. 869, expe lida el año de 1874 á favor de don Cirios Chaumont, natural de ota.
Habana Junio 2 de 1877.—D. Prado,
Q u da sin valor H cédula cimorsal núm. 463, expedida en 24 de Febrero de 1876 á favor de don Manuel Bartolomé, naiural de Pontevedra, soltero, de 25 años de edad, tabaquero y vecino de Animas núm. 122, por haber sufrido exti aví ■.
Habana Junio 30 de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula que con domicilio (n Agosto del año anterior trajo 4 es1a don Francisco Calderón y Rodríguez, natural de Guauajayabo, soltero, d** 26 años, administrador y vecino de Auimaa 150, por haber snf ido extravío.
Habana Junio 30 de 1877.—D. Prado.
Queda inva’idada la cédula de cab'zade km i ia folio 1733 expedida en 19 de Abril del “8opróximo pasado á favor de í>, Narciso O; i-sode la Torre, natural de e^t», ca«ado, de 29 años, comí icio y vecino de Blat.co 42 y la de su esposa IH Caro iua Fernandez, comen»al, ioüo 2318, por haber sufrido e^t-avío.
Habana y Julio 5 de 1877.—José Trujillo.
Queda invalidada la célula de eomei. sal, expedida á fojas 5152 en 2 de Junio de 1»75 áfavor do do,i José de! Campo Busto, naiur.d de Ovielo, soltero, dependiente, de 30añ< s, vi ciño de Morro núm. 26, la que l a sufrido extravío.
Habana Julio 23 e 1877.—Jo¡-é Trujillo.
Queda invalidada la cédula comensal, uxpj dida en 3 de Agosto de 1876 ul folio 4406, á lavor de don Francisco Palet Ptrez, natural de
Orden de la plaza del 18 de Agosto de 1677-
Serviola pura el 19.
Jefe de día.—Exorno, sr. D. Ramea- de Herrera, Coronel 1er. Jefe del Butallun do Parada.
Parad».—5? Batallo» de Voluntarios.
ídemde AUréi-1.^: j	de ^
Idem del núm. 4....j trueeMm.
Campamento del Prlnoipe-DepUaito de transeúnte«. Guai día del Cuartel de ¡Madera.—Compartía det Príiuipe.
Jdern del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería A pié
de Ejército.	•
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús det ¡Monte.—1? Compañía de dicho lial’i io.
Hospital.—D. Francisco Martes Tcdar, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayo», Recafio.
clon - s.
20 ít 21 j p§ P. flojo.
: i & 4f p.g. P.
Colegio áe Corredores 7 Ttou	rio«;	--omerciaies
deia liaban*.
( A (BIOS.
Madrid......................1
Santander .................. ' .
Bilbao...................... j Blo nimtl	y	sin	opera-
San Seoastian...............
cadi/,......................
Sevilla ....................
Otra» plazas de España......
Lóndres.....................
Liverpool ..................
Liverpool pag" en Lóame»..
Bnstol........................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres. ,.
Greenoek....................
Greenoek pag? en Lóndres...
Hamburgo............ .......
Parí».......................)
Havre"..................
Hivre pag? en Paria.....
Marsella .................
Maisella pag? en París.,
Burdeos..................... |'
Burdeos pag? en Paria ...... [6 p.g P. 80 d[v.
!*íantes.................... |
Nantes pg?	en	París.......j
Nanoy.......................|
Nanoy pag? yn Paiis.....,...,
A (liberes.. ............... ¡
A rubores pag?	en	París.....J
New York....................j
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore ..................
tiaPimore pag? en Ñ York....
Kilndelfla..............
Filadelfla pag'eii N. York.....
Now Orleaus.................
New Orleaus pag? en Ñ. York
Mobíla......................
Mobila pag? en N York.........
Porüaud......................j
Porfíand pag? en N. York.... '>	Currency.
Bangor........ .. ..........} 8 á 3{ p.g P. til)
iiangor pag? en N York......| i A 4{ p.g P. c(v,
Providencia................. cjjo.
Piovidermi* pag» „11 N York i 6 á f} p.g	P.	c(v.
Montreal pag? en N. York....|
Brtfct l..,................... ¡
Bristol pag“ en N. i'(*rk.... I
WUmington...................j
WDmlngton dag? en ISYorfc... i Hall fax .................................. j
traínas pag? en N. York..
ITraneklort.............
Pianctoitpag? en N. fork.....,.J
Oro del «uño español........ 127j á 128 p.g P.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extraujera..............
Descuento mercantil......... 10 & 12 p.g D.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del idem...........
MARCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosue y ]
Rellieux, bajo a regular |
Id Id. id id bueno á superior |
Id. id. id. id. florete.,,..|
Cogucho inferior A regular,
núm, 8 & [T., H.|.......
Id. bueno ú superior n? lo a
11 id...................
Quebrado inferior A regular
n 12 A 14 id...........
Id. bueno u? ió 4 18 id. ........
Id. Superior 17 £1 18.......
I-i. florete u? 19 a 2U id.... j
MERCADO EXTPANJERO.
Núm, 12............. a 8| rs. oro.
d[V.
Los individuos D. Pascual D ez que habit» ha en ¡a calle do los O icios número 59, y D. ViCtoiiano Brilo en la calzada de Belascoait número 641 y que no hau sido habidos en dicho dornici ics, se convocan ]>or m. d o d<3 los j erió Jicos Ga e-a oficial y Diario de la Marina de l¡ capití‘1 para que se pres* ule 1 «11 esta Fiscalí culi - del Santuario núm' ro 69 pa a evacuar un acto de justicia en causa cnminal.
Regla Julio 30 ti i 3877.—JuauM? B itler.
En la ( ansa que instruyo s- bie.e' hurto de-tres sace s deazúcaron on bóte en la labia el dia 22 de Junio próximo pasa lo, se ha dispuesto coa la consulta del Sr. Asetor titular se convoquen á los individuos conocidos por Mateo Scile-ño y Agurtiu Píngate1, para que te pieseuten en e-ta Fi calia á pr mera A nliencia despae s de la última convocatoria pira e*v; caar a to de justi-ia.—Regla 28 de Julio (le 1377.—Juan M. Bat'er.
Tenencia de Gobierno do Santiago.
Don José Mitoos y Compañía ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para establecer una fábrica do tabacos y cigarros on ol pueblo do Rauta con el título «íil Sol do Balita.» Y habiendo dispuesto se anuncie por medio da la Gacota oficial, á tiu da que las personas dueños de marcas puedan examiuar el diseño de la qno se pretendo matricular, y el que sa crea coa (techo á oponerse, ocurra á esta dicha Tenencia de Gobierno a hacer su reclamaoion en el preciso término do diez diaz á contar desdo la fecha de esta publicación.—Santiago, Agosto 2 de 1877.— Vicente Sala.
rá presentirse dentro de! término de SO dias, á OEtar desde la publica ion del presente edicto, í dar sus descargos; y de no pie^eñfar-c en el érmino señalado, fe 0egi?irá la causa y se ,een-eaciará en rebeMfa. —Sa<ua a Grande 14 do fuho de 1877—Fvbian K. Fernandez.
Ilustre Ayuntarriierto de Cien fuegos.
Secr-1 rí^).
Vacantes la* piezas de Médicos Municipales ¡oren«es de los p rtid< a de eda juri■ liecioa •orrespondientes á lo» pob a ics ,m P dmiia, Cartigena, Camaroins, Oatnanuyágua y Y guáranlas, dotadas ci d 1 una de el as con el haber taual de 500 posos oro, se convocan aspirar tas -•or el término de 30 d as, que marea la ley j en. ubriilis en propiedad entre tos jrofcsoie-i qu -a-» soliciten por medio de instancias que pee sentarán en esta secretaría acorar añidas ie sos fí-u'oi de Dr. ó Ldo. en ¡as fac jta ics le Medioina ' Cirogia, certificación do habar ejercido su profesión en territorio español y Jos demás d icu ¡tientos q ¡e acrediten sus méritos y serva ios m la carrera, Y fin de dar cuenta de ei os cu su oportunidad p ira el acuerdo de elevarlas á la resolución del E terno. S o Gobernador (leu ral.
Y en cumplimiento de lo acordado en.cahil do del dia 4 det actual, hago la presento puldi-acior* de orden del Exemo. Sr. G n »r .i Gobernador l>resi'leute.—Cien fuegos 12 de A rosto le 1377.—Ei Secretario, Gabriel ibehardo.
Junt i Local de Instrucción Publica de Clenjucg
)S
{Nominal.
CífiNTRíFUGAB DEGUARAPO.
Bocoyes.
N? 9 á 10. Bucos...... 1-91 A 9j rs. oro.
Cajas.
I uet re A} untamienio de Nueva Pi z.
Seerctuiía.
En el expediente de apremio seguido por e»le Municipio contra D. Pedro Hernández en cobro de la contribución d 1 30 p.g p utene-cient-t al segundo scmestie del año económico de 1876 á 77 perteneciente á la casa de su propiedad, situada i n la calle d 1 Camaáüoy de esta (iudai, hi dispuesto el Sr. Preei lento de esta Ayuutamient > señalar las 12 de la mañana uel dia 25 del actual para que tenga lugar el remam de la citada casa, la cual se hada tasada en 200 pesos orí ; y j &■ a t u inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Nueva Paz á 11 de Agosto d)18?7.— Melchor Figuera.
Secretaría.
Hallándose vacante la direcc'oa do ¡a escuela de primer ascenso de varones da osla villa, San Luis Gouzagn, dótala con d h-b- r anual de 700 pesos y 175 para material alionándose de lo» fondos municipdes el alquiler de la cara, ae anunca al púb'ico para los qne la da. suen obtener piesenteu sus instancias documentadas á esta Secretaría, en el plazo dt treinta diaá, que empezarán á coa tarca desde la lecha.— Cienínegos 15 de Julio di 1877.—D. Síiksio Lapeyra, Secretario interino.
N? 7 á7.
•yes.....3
8........H
s........J
R I
i}'
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.
Baeos.....á 7j rs. oro.
Cajas.
AZUCAR MABCABADO.
Común â regular...... A 7{ r». oro.
Hat-ana 18 de Agosto de 1S77.—El Bludico iuterino, Manu--! Nufiez y Nieto.. __________________
Capitanía del parti 'o de Madruga.
Dou (Matías Pablo Santa María ucmbralo por !& superioridad Fucal im-tfu tor del expediente que se instruye paraju<titicar loshum'-mtarios servicios prestados á los veemos do esto puehl i en distinta) ép >cas por el Sr. D. Bartolomé Sotelo, n dural de Utrera, provinciado Sevilla, casado, mayor de eda ! y vecino de este, significa lo al Gobierno por los mismos para la Cruz do BsnelcenoG; invito en ocho números consecutivos de laGoete ofifial á'cinn'at personas tengan noticiis de hechos quo con'.redigan los merecimientos y servicios del Sr. Sotelo, liara que eu el improrogable férmiuo d) och > dias se presenten á exponer lo que se le» ofrezca y parezeé.— Madruga y Agosto 9 do 1877.—El Fiscal Instructor, Matías P. Santa María.
CUARTA SECCION.
Of lClNArt UEL INTERIOR.
Cipilanía de¡ partido do Arroyo Naranjo.
Habiéndosele extraviado á don Andrés Vega y González, natural de Jesús del Monta, vecino de este punido, soltero, labrador y de 17 años de edad, la cédula de vacin lad comensal núm. 283 que por e-ta Capitanía.le filé expedida en 21 de Marzo del año próximo pasado; el	______
limo. Sr. Alcalde Corregí lor déla Capital eu 1T1	.	,
28 del mes que • caba defenecer se ha servido Hu *tr i Ayuritimieu o 1 i ajuea . i ordenar se le ¡rovea de la del corriente año, y ¡ Debiendo proveerse la p'a?a de Mélico que se anuncie por este medio el extravía de la 1 Mu ricipil forense de los partidos de BataLanóy otra á los efectos que haya loga*.	j x Amonio de las Veg'S, dotada con el sueldo
Arroyo Nuruujo 2 de Julio de 1877.—An- \ , Hual cfo trescientos cincuenta pesos en oro que touio Maiichal.	' a otia-á este Aynutamieat > en la ftrmt dis-
Junta Suba1 terna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y foroi se d«l partido de Santa Ana par renmic a del q te interinamente la servia, y debiendo | ro-veerse *• ti propiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 dias se anuncie dicha vacsnte en la Auror.» de! Yumurí y Ga ola de la Habana para que los que deseen optar á dicho destino, preientan dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales orig'ualea, ó en copia legalizada en dsbidi turma por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con arreglo á la circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo coi lo dispuesto por S. S. lo anuneto en los referid >s penó líeos para general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—El Secretario, L. Erancisco Casals.
Junta Jurisdiccional Proiect -ra de Libertos de Jaruco,—Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Ramón lucumí, Gav.no id , Lino gangí, Alejandro congo y o^rus r.clamando su libertad como compren lides en ti trtíjufo 4? dj la Ley de 4 ¡le Julio de 1870 y man faltando que sus Juera s sen ios Sre.-. hermauos Bob ños que también to son del ingenia «Rosario» ubicado en el pm rido de Bai non do esta jurisdicción é ignorándose quien sea el representante de aquíUoa bienes, ó la pers ma qne legítimamente esté autorizada para dar su con sentimiento en il asttut •; se ha dispuesti que, pur quince números conso ut vos de la G toet i oficial d ; la capital y por ce Inione -, se convoque á los encargados de dichos b'enes, para que en el término expresado se presentan, en eet 1 (Secretaría, á hacer uso de sus derecha?, segaros de que si así no lo hie eren les parara el perjuieioque haya lugar.
Y para su in erciou en la Gaceti oficíul libro la preseute en Jaruco á 3 de Agosto de 1877.—El Secretario, Félix G. Alarcoe.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
Vacantss las dos plazas de mélicos municipales creadas para los partidos de Artemisa y Guayabal en esta jurisdicción, coa el sueldo anual de aetecient n» cincuenta pesos oro cada una, y debiendo proveerse estas eu propiedad, he dispuesto, con arreglo al a"tículo 10 de! Decréto de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo at públic) por medio de la Gaceta oficial y periódico local, y por término de 80 días, á fin de qne los señores facultativos que deseen optar a ellas presenten sus solicitudes h «sfa [lustre Corporación, duraute el expresado plazo, acompañadas de los documentos que justifijuen sis méritos y sé-vicios.
Guauijay Julio 23 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
I puesta, por el presente se convoci á los proteso-! res Médicos que deseen oblar á efa para qiie aba lé, na-j j,rusenten las sol eil rales, acompañando su título p > y de 29 I profesional ó testimonio ¿el misma fiuto, ei dia
Celadniía de 8ancti-S[ i ntuí.—2. 0 d atrito.
D. Nicanor Perez Barrial y Caro tural y vecino de esta, solt ro, 1 amp unos edad, extravió a cédula de vec miad, expt-' -¡¡7 del mes próximo venidero.—Bejucal 23 de dida p >r esta depondeuc a al núm. Je fr leu 286, Ju'io do 187 i.—El Teniente Goberna !<>r, Vi-do las de (abeza de f imiiia; y el 8
Te ni nte
Gobernaii r de 1 ata, se ha servido disponerse le | revi a de ese duct)mentó (.tara el corneóte um; publicándose en la Gaceta ótica! de la Habana y eu el periódico local deísta ciudad liara la inutilización d a la ex'raviadr.
ö net -Spiritus Julio 11 do 1877.—El Ce-rbino.
cento Martinez.
ador, Patricio Es
D..Mariano Baracaldo y B iracaldr, natural y vi ciño de e>ti, s »!t r¡ y de 16 años de edad, de oficio campo, extrivió U cédu'a de vecindad, expedida eu el corriente aña al núm. de órdm 261, de !a) de comen ales: y ti S . Teniente Gobernador se ha serví lodispc nr se le piovea por duplicad ; pnblicándo e en d periódico local de ista cabeceia y en ¡a Gaceta oficial de la Habana para la inútil z le'on (Je la ext>aviada.
tíancri-Spíritus Julio 9de 1877.—E Celador, Patricio Esciibano.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada coa el haber de novt nta fNisos,.mensual es, se hace público por lo * periódico) locales de esta Villa y Gace a oficial de la Habana, por el término de treinta dias j contados desde esta fecha, convocando a pirantes á dicha plaza, á fin (le que los que se consideren con la aptitud suficiente para su d »empeño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in tanda-, acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningún is de la- exprésa las.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberico.
D. Rafael Mayea y González, natural y vecino de e»ta, solí ero, ue 25 años de edad y de ocupación campo, extravió lacé lu'a de vecindad expedida en e' coriien'e año al núm. de orden 356 y el irr Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea del duplica lo publicándose en el periódico local de esta cabecera y e i la Gaceti oficml de la Habana para la inutilización de !a extraviada.
Soncti-Spífitu» Junio 9de 1377.— El Celador, Patricio Escribano.
A ndántía de Marina de Regla.
Don Juan María BuLer, Comándente de Iofan-t< ría de Marina y Ayudante bacal de este Distrito marítimo &).
Ed ¡a causa que instruyo á consecuencia de la herida inferida á D. Pedro tí.raih z Susrez patrón del bote «Habana», ocuriida el dia 10 de, mes de Julio | lóximo pinado eo ei litoral de 1» p'aya de S ave ira, cit », líi.mo y emplazo á los aos kd viduos que emprendieron la fuga un loe momento* de dicha ocurre cia para que se presenten en la cáicel pública de la Habana, á estar á las íeultas de este juicio, convocándolos por ios periódicos Diario de la Marina y Gacela oficial por él término do 3 días en tres números onseculivos myos individuos vest anpantalón \ camisa blancaconsombrerode jipijapacon cintas auclu s negras, como de luto.
Que as1 lo t« n jro mandado con la consulta
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernalor, Presidente se ha servido ciapuner se convoquen asiuraiitea ala plaza de Inspector para los reconocimientos <le ris.s y demás ganado que haya do beaetica'i-e para el abasto público en el Rastro y veDta de las carne en el Mercado, cían objeto <ie que no se perjudique la salud pública; y debiendo nona hr .rse un aibeiiar con título y cubrirse la plaza de! tn ido prevenido 1 n el Decreto publicado en la G (Ci ta ue 23 de Junió de 1875, se avisa por p¡eeeute á ¡as personas qne deseen opiar á la expresa !a plaza para que present >11 cus instancias d( curncutadas dentro del término de 30 Jias contados de (de hoy, de órden de S. tíria.— Sagua la Grande 8 de Agosto de 1877.—Eí Secretado Contador, Juan J. doGaray.
Don Fabián Rubio y Fernandez, AUórez de' Ba-• talluu Cazadores de Cartagena núm. 31 y Fiscal t ombía lo al efecto.
Habiéndose ementado d 1 ingenio de Sta. Isabel el movilizado <»•' dicha linca D. ManuM Fernandez, na ural da O iedo. soltero, á quien estoy «uuiawando por e¡ del ta de hutaer dado muerte al negro Fabian criollo de la dotación de aquella finca.
Usando de las facultades que las desdes ordenanzas conceden á los Oli¡ralos del Ejército eu estos caso?, por el pn sentó cho, llamo y^ empla-zo ¡,1 referido D. Manuel Fernandez, señalándo-del Sr. Asetor de este. distrito.—Regla Agosto I le la Repres.*ntacion del Bata lon do Cartagena, 11 de 1877.__Juau M. Butler.	Jaita en la calle del Rm (le esta villa dunde debe«
Ilustre Aynutamiento de Guauajay.
Formado expediente para exigir k D. Juan Pórtela, Mayordomo de propios que fué de esta villa el reimegro de la suma de siete ruit ciento cincuenta y mueve pesos oro, que le rc-su -turón de alcance ea la liquidación que se practicó al hacer entrega por cesar «n ese desdan, he lispuesto en decreto de 28 del corriente, ei. remata en pública subasta de treinti y tres cabanas de tierra divididas en vega*, qia eoiist -tuyon el área del potrero de la primeriad do ajúsl ea las haciendas «Pa (mía» «Rio Blasco» y «Guacamaya,» sitúa las en Consolación cié! Norte, jurisdtcci >n de Pinar de! Rio, y justiprecia -das por peritos nombrados por ei I u-tre Ayun tamíeuto y por el iutere-a io en la suma de treinta y ocho mil seiscient > cincuenta j un escudos [diez y nneve mil troHCientos veinte y cinco pesos cincuenta centavasj r (conociendo I» parte proporcional do mil pesos impuesto? ea toda la Hacienda la Paloma, á fi.v ,r (te la casa de Bsneficeacií-; uuaca<ade manipostería y te a* sita en la calzada rca; de Puentes Crundes nú mero 79 nertenecieite al Lelo. D. J.tuquia Pórtela, compuesta de treca varas de frent , treinta y cuatro de fon lo, y t icte y media de trente al fondo, tasa la en cuatro mil sote iontos veinte es judos, cuatrocientas noventa y seis milénimas [los mil trescientos sesenta pasos veinte y cuatro centavo«] reconoliendo mu pesos 4 favor dei Hospital de P„ula y mil seiscientos de la LLpe-liania de Leouarda Navarro; y otra casa también de manipostería y tejas, sita en esta villa cade Real de San Hilarión 1 úrn. 7 propiedad de los herederos de D. Luis Purrela, que re soDOce eicu peeos eu el solar en que esta fabricada, á favor de los hereieros da los Excmos. Sres. (J >ud s de Jibacoa, avaluada en cinco mil s-dscimto) aérenla y seis eceu loa desfientas sesenta y una milésimas, [das mil ochocientas tre:uta y och 1 pesos trece centavos] cuyas firma e-tán afectas á la fianza dada p >r 01 expresa ¡o D. Juau Pórtela para reip mder a su manejo en el expresad cargo, señnláudoie paia qu-j con las formal:da des debida', teuga iug>-rel acto del r -ma:e, i-í dia veinte de Agosto próxin o, á las d me de tu mañ na en las puertas de la casa (Jap-t i -tr.
Lo que se anuncia al público por medio deí presente para general c inocimicnto.—Guau ijay Julio 31 de 1877.—Hipálito Arnaud.
Capitanía del partido de Quanajay.
Habiéndose extraviado la propiedad de un caballo con el núm. 3 )3 expedida por esta Capitanía ei dia 8 d ; Febrero del presente año á ü. Antonio Astiazaraia, ei Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción iia dispuesto se lo expida el duplicado quedando sin ningún valor la extraviada.
Guauajay y Junio 27 de 1877.—151 Capitán, Federico Martínez.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Pa/. del distrito dei Oerro, 6 cargodel Sr. Dr. i). Francisco Rósale.) Limendoux, se lia trasladado & la calle de San Ignacio número doce entre las de Empedrado y Tejadillo.—Lo que so hace s^iber al pilón co para su conocimiento.—Habana y Agosto' 13 de lóT¿. Por maudado de tí. tí. Francisco J. Briseüo, beuroUL„,
SU