K*3nr
Mù-J
LA HABANA.
tTùm. 172.
PERIODICO OFICIAE »EL. GOBIERNO.
Viérncs 20 de Julio de 1877.-£1 Tránsito del Señor San José, Santa Librada y San Slias.—Circular en San Nicolás.
P4MTK OFICIAL.
Ì
IMtIMKRA SECCION.
OFICINAS flüPfíRIOKE« GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Este Gobierno General lRno noticias de qua en algunas localula les da la Idase edableceti tiendas de ropa ú otros efectos con la deromi-nacion de «quemazones,» y que levantando-'« »1 poco tiempo se trasladan á otrrs localidades, eludiendo de i ste modo sus duern a el pago de los impuestos con perjuicio de b s establecimientos fijos que satisfacen puntualmente sus cuotas, pues no pueden competir con aquellos en el precio de los artículos: en vista de e»to y de conformidad con lo pro tuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por convenien te ropolver:
1.	° Que les Ayuntamientos en cuya jurisdicción se instalen los establecimientos de la índole expresada, los clasifiquen para su contribución, basando sobre olla la del 30 p. § con arreglo A la clasificación, que se barí efectiva á prorata mensualineute.
2.	® Que los Municipios remitan Ala Dirección General de Hacienda al fin de cada mes, relación nominal por duplicado de los cobros que por el 30 p. § bagan A dichos establecimientos, devolviéndoles la Dirección un ejemplar aprobado ( ara que detraigan su importe en la cuenta corriente de In lustria y Oomercio.
Habaua Julio 19 de 1877.
Joaquín Jovellar.
Sección de Administiación.—Presupuestos. DECRETO.
Visto ol expediente instruido A cousaeuen cia de la demanda establecida ante la Sala Contenciosa del Kxcmo. Consejo d» Administración,
Ítor don Francisco de Paula Gay contra la reso ucinn de este Gobierno de 11 de Diciembre del añe último, para qne la contribución municipal de su ingenio Ntra. Sra. de la Luz situado en la jurisdicción de Cárdenas se le’cobrase c u sujeción al cálculo del Ayuntamiento y no por el producido que arrojaba su rt 1 ación jurada;
V’ato el expediente gubernativo de su rete rencia;
Vistos los artículos 20 y 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización y atribuciones de los Consejos eu las Provincias de Ultramar y el Reg'amento de procedimientos para los n godos contenciosos de la Administración de dichas provincias de igual fecha.
Considerando que la reclamación contra la cual interpuso demanda lia canpado estad';
Coi sideraiido que el asunto «obre el cual versa esta demanda es de los comprendidos en ei artículo 27 del Real Decreto chado;
Considerando que )u resolución reclamada puede baber agraviado en su derecho al demandante; y
Considerando por último que la demanda ha sido presentada en la forma y din ro del pía zo pi escrito en el articulo 1. ° del repetido Re glamento, y do conf rmiciud con lo propuesto por a mencionada Sección ele lo Contencioso, be tenido A lo.en deo arar admisible la demanda inte puesta, y en su consecuencia designo al Sr. Akc gado Fiscal don José E. Berual para que represente gd ella A la Administración.
Habaua 11 de Julio de 1877.
Joaquín Jovellar.
sada obtener p^r la Cancillera de este Ministerio la Real Célula lor espomlionte, piévio el pago de loa derechos de Arancel, sin tuy o requisito sorá de ningún valor ni ele to tBta concesión.
Y dispuesto por 8. E. el cumplimiento do la preinserta Reai ó¡den en LO del que rije, se publica en la Gaceta | a-a general ceno oimiento. Habana 16 de Jilo de 1877.
R. Ruiz Martínez
Libe* tos.
Visto el expedieute formado con motivo de la d mm la interpuesta por el Síndico 3. ° del Exorno. Ayuntamiento de cita Capeta., en vía con! encioso-administrativa, contra la resolución de ln Juuta Central Protectora de Libertos auu -lando el uia 4 de Diciembre de 1876 la declaratoria de la J iirisdictonal de la Habaua do 28 de Setiembre del mismo año A favor de la libertad de la moieria gangá Candelaria negada p>or D. Francisco Portillo A título de amo;
Victo el Re d Decreto de 4 d« Julio do 1861 en su artíiu’o 1. ° abruniola indicada vía con-tencioao-administeat va ai qu » se considere agraviado por alguna providencia do la Administración que cause estado.
Courí lerando qu. la resolución de ¡a Junta Central Protectora de Libertos de 4 de D ciem-bre de 1876 causó eslndo;
Considerando que contra ella se ha es ablcci-do en tiempo y forma 'a demanda interpuesta per el Síndico 31? en 14 de Muyo eu representación de la morena Candelaria; de conformidad con lo consultado i or la Sección Je lo contencioso dol Exemo. Consejo de Admistr cien, be tenido á bien dech rar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al Abogado Fiscal D. Joté Eugenio Reinal para que represente en ella A la Administración.
Habaua 18 de Ju'io de 1877.
Jovellar.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de UJteamar so comunica al Exemo. Sr. Gobernado- Genera! con techa 5 de Junio ú’timo, la Real orden siguiente:
Exemo. Sr,——Con esta techa di vo al Presidente de la Audiencia de la Urbana lo siguiente:—Visto el ex| odíente promovido por Dona Rabel Faura de Ruiz de Alcalá, en solicitud de di-pensa Jo ley tiara continuar < n la totea y cútatela de su hijo el menor Don Jcaquin CAilos Carrillo, po obstante haber contraído segundas nupcias ion D. Antonio RiLz A calá; resultando que il exfolíente informativo l a silo instruido c< n arreólo A lo dispuesto en la Real órden d* primero do Abril de 1870; visto les favorables ir termes emit.dos por esa Audiencia y por el Tribunal Supremo da Justaia, S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenu o A bien conceller A dicha Sra. D? Rabel aura la grada que solicita, debieudo la iutere-
E1 Exemo. Sr. Gobernador General por decreto de 9 del que rije, so ha servido disponer la creación de una Tenencia Pedáne t en el cuartón de Mantilla, pa tido del Calvario.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio !) de 1877.
F1 Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martiuez.
Sanida 1.—Número 15142.
Declarada varante por decreto del Exemo Sr. Gobernador Ge .eral de 4 del corriente, la plaza de Subdelega lo general da veterinaria de esta Ria, y dispuesto por S. E ai convoqué ol concurso público [»ara proveerla en propiedad, se hace saber por la Gaceta oficia1, pa a que ios profesori s que estén en ro idicion s y desear: optar A ella, pr< striteli sus solicitu tes en a Secretai í i de este Gobierno Genera1, rientro riel plago de treinta dias, acompañadas de ets tí*filos profesionales y de mèriti s y servicios que postan.
Habana 9 de Ju’io de 1877.—El S ‘creta ri o del Gobierno General.— P O. Fernando Fragoso.
Dirección Menerai do Kacicnda.
Los recibos ose para la cobranza ds la contribución del 30 r».§ expidan los Ayunta m e itos desde 19 (A#l «-rrientemes por los con-ceptr s de espectáculos | úblicoa y tarifa f j>, uo pueden ser rom \ÚA o» A !a D.reccion Gen raI para sellarlos tontearme se practica con los que c rrespondi n á Tos otros concepto* por qne se íeoauda la expíe ada contribución, pues sien-rio los j r meros eventuales y los segundos n> conocidos, no es [ osiblo r x¡ edirlos autioipada mente.
Con eete motivo y conformándose el Exeme. Sr. Gobernador General con lo propuesta pore--ta Dirección ha resuelto; que los recibos que se expidan por los respectivos Municipios de la Isla JislolVdel corriente por Iob dos conceptos referidos, lleven únicaueu e el sello del Ayuntamiento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial pata conocimiento do les ooatríbii vente i.
Habana Julio 1« de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Aduanas.
E» Exemo. 8r. Ministro de U tramar con fecha 1. ° de Junio último comunica al Exemo. Sr. Gobernador General bajo n9 1267 leí índice 'a Real orden siguiente:—«Exemo. Sr.—E! Presidente de 11 Sección (R U.tra mar del Consejo de Estado, coniecha 8 Mayo j róximo parado, nie dice lo que signe.—Exemo. tír.—Con Real orden comunicada por el Ministerio de! digno cargo de V. E. en 12 de Abril último, se icmit ó A informe de esta Sección el ex tedíente ¡dativo A la distribución de las multas y comisos impu s-toa en las Aduai as de la isla ríe Cuba, acompañándose como autorente el que re refiere también A la distribución del importe de iguales responsabilidades en el mes le Setiembre del año próximo pagado.—Al informar la Sección en este mismo asunto con fecha 3 de O i'ubre último, propuso A V. E. que proctdia únicamente entone.i s encargar e' cumplimiento de las órdenes expedidas por ese Ministerio, ya rea) ocio á ’ las corr c iones qne hubieian le ímpontrsa A los ! respectivos empleados p r infracciones cometidas de las dispos ei ri s vigentes, ya en cuanto á la aclaración ó ruod ficaciou de las mismas dis-poeic'ones del premio ódcreiho que tn es-te punto se concede A los funcionarios de Aduanas. —Confórmatele s i ese Minisb rio i o i el ant< r or dictámen, lo comunicó así al Gobernador General en Rea 1 órdon de 18 de Octubre del uño último; recordándole su rurop imiento por otras de 27 de Diciembre y 17 de Febrero siguiente: —El expresado Gobernador General con carta oficial de 5 de Marzo, remite copia drías actuaciones seguidas sobre el particular, y de ellas aparece que habiéndose oido acerca del asan o A la Contaduría, Letrado Consultor y Sub-Di-recele n de Hacienda, la Direccii n de llacifnda de la isla acordó en 27 de Febrero:—1. ° Que continuasen haciéndose los repartos menenales A los respectivos emplearlos con sujeción al Real decreto de 13 de Abril de 1872 v ónl» ne* poste-río*es en especial la Jo 18 deL\b"-»ro de 1876. -—2. ° Que se dieta cuente A ese Ministerio para que resolviera eu vistn.de les demis paitiiu'ares del excediente lo que conceptúate oportuno.—
3.	° Qne se diese A conoeer lo dispuesto on el número 1. ° A las iespectivi 8 dep muencias, piara llevar A efecto la liquidación ilrípur sta desde el mea de Abril de 1872, y 4.° —Que el teparto A quj también se alude en el número J.° se baga en la forma en que viene re; lizándi s ■, dej o-sitandoel sobrante eu Tesorería basta que recaiga resolución do ise Ministerio.—Nada tiene que exponer la Sección dtspurs del leferido acuerdo de la Dirección d i Hacienda y de lo que en antorio.roa ocasionas ha rnaniteatado en el asunto.—Se trataba de cortear ciertas irregularidades en la distribución de multas y comisos impups oi en las A luanas de Cuba y de re»t*~ blecer el derecho constituido acerca del particular, y estos fines se hallan cumplidos, reit-raodo < 1 cumplimiento rio las dÍ8posic'o"es vigentes <u la materia, cuya observancia había encarecido una y otra vez e»e Ministerio, principalmente al dic tar la Real órden de 18 de Febrero de 1876 y disponiendo una liqui ¡ación atreg'a la A esas mismas disposiciones deede el año 1872, liquidación de la que ha de resultar el perjub io que la
Hacienda baya osperírnent ido y el reintegr a en su caso rio las sumas que desde la i idic d tecl a deb>ó jiercibir -—-Proponeie además ¡ or la referida Dirección |Ur e*e Ministerio reruelva. los demás particulares A que aludo «1 expediente, reducidos A modificar las disposición' s vigentes rn lo qne s« ri íi mi A la parbeip »cion de lo-r empleados cte Adamas eu las mu'tas y omiso ; pero si loe »-ste p.iutci ) a la 8 ccbui b i i 11 • 1 i < a lo en rite* • manes autor o **«. qu ■ no po- ia adoptarse do p'aio ruso u'<oo a gu-ia definitiv', ib-b Garlo IihIiui se pol’ c! cn-lr^rio a f»et> un amplié» 'Xpeaimt'“ ncámi• o i hÍ r e í i onortuna la sume ion c .mp ■ i » • io' s -ten a ai t mi, re-m-phizAp tole por * I g m rai qu r j • t n 1 r retr bn-oiiin ele i s demás i n plei.r'o- po a A Imiiija iM-cion | úb c¡ ; er * t o vé i 'convente itc tampoco e i que la resnlucion se dpate lurnta bi puldict-cion de la» nuevas Ordenanzas Je Aduana'’, en las cuales, c udo propone ose Ministerio, po tria decidirse esta cuestión. —En snm, la Sección os d > dictAnien que pioeede aprobar bu resoluciones a ¡opta la< eu el expe liento por ia Dirección General de Hacienda, encargo dale dé cuenta A ere Ministerio dol resultado final de las liquidaciones qne se practiquen y de!at providencias que en sn vista dicte, aplazándole ¡ o: ahora to la reformi ó modificación eu lus disposiciones vigentes sobre esta materia.—V. E. sin embargo acordará c m S. M. lo qu > estime mas oportuno.» —Y habiéndose dignado S M. el Rey (q. I). g.) conformarse con el priin-c t'io dictamen, de su órden lo traslado ó V. E. ¡ ara su conocimiento y enjrespuesta A la comu ucácionde esc Gobierno Geneial númcro 168 te;cha 5 do Marzo de este año.
Y acordado su cumplimiento por 8. E. con lecha 28 del mismo Juni •. s t inserta eu la Gaceta para conocímion1 o genera!.
Habana 11 de Julio de 1877.
E‘ Director general,
José Cánovas del Castillo.
Circular.—Para el más exacto cumplimiento de lo prevenido en la Real orlen de 1. ° d-Junio ú'timo que antecede y A fin de que no se reproduzcan las faltas cometidas en las dista i buciones rio multas y comisos que han dado lugar A dicha soberana disposición, esta Dirección general recomienda A las Copta-duríás A quiene compele la liquidación dy dichas cautidadei \ teormaciou de las nóminas para su reparto entr los íegitirnos aerer dores de la sama distrilambl» conforme á lo dispo st a en el Real Decreto di 13 de Abril de 1872, y Reales Ordenes poste riormenté publicadas p úa su puntual observancia, ,uc cuideu bajo su persea ..I responsabilidad de que ningún participe [rere ba en cada mef mayor cantidad que la que represente la doz >va parte del total ha! er que anualmente disfrute por sueldo y sobresueldo; ó lo que es ¡cual qu* no ha de exceder del doble haber señalado á cada destino en el presupuesto de gaste s lo qui durante el añ > económico su pague por el expresado concepto de multas y comisos, debiendo pasir ¡il Tesoro ei sobrante de cada mea si lo hubi\re, can aplicación al artícute coi respondiente del ca¡ ículo 2. ° de la Seeccion 2. ^ del pri 8 i puesto de ingresos oriti iario.-.
Dios gua>de A V. muchos años.
Habana 11 de J uiio de 1877.
Cánovas.
Se*. Adosar serado res y Colectores de Aduam s.
La Secretaría dol Gob ernó General diée A esta Dirección con fecha lo de Mayo último lo siguiente:
«Exemo. Sr:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Marzo último se ha expedido la Real Orden siguiente:—Exemo. Sr. — En virtud de la carta del Gobernador General de Filipinas núm. 70d, de 23 de Diciembre último, en la que dicha Autoridad dA cuenta de haber aprobado provisionalmente las reglas para, la celebración de los conciertos particulares pAVa la adjudicación por contrata de las obras y sérvi-cios públicos A ellas anejas en cumplimiento del Real Decreto de 5 de Mayo y Real órden del 6 de Octubre del aña próximo pasado, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar la adjunta Instrucción para llevar A cabo en las provincias de Ultramar la adjudicación por contrata de las obras públicas por medio de dichos conciertos particulares. De Real Orden lo digo A Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.» Y dispuesto su cumplimiento por 8. E en 31 del propio mes, la trascribo A Y. E. acompañándole al pr pio tiempo còpia de las instrucciones que se citan para llevar A cabo la adjudicación por contrata de las Obras Públicas por medio de conciertos particulares.
Instrucción que se cita.
Instrucción para llevar A cabo en las provincias de Ultramar la a Ijudieacion por contrata de las Obras públicas y servicios A ellas anejos, por medio do conciertos particulares. Art 19 Los conciertos particulares para la adjudicación por contrata de las obras públicas y servicios A ellas anejos que en cumplimiento del Real Decreto de 5 de Mayo de 1876 dispongan las Autoridades de las Provincias de Ultramar que se lleven A cabo, se celebrarán por los ingenieros Jefes de dicho servicio en las mencionadas Provincias, quienes podrán delegar en los Jefes de las Provincias ó Distritos y aún en otros ingeniero*, cuando, los actos hayan de tener lugar fuera de la Capital.
Art. 2o Los proyecto', presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y económicas que regirán para los contratos adjudicados por este medio, serán los mismos que hayan sido previamente aprobados por la Autoridad com • petente y que en su caso hayan servido para la adjudicación en subasta pública si se tratara de contratar materiales, efectos ó servicios, para alguna obra que se ejecute por el sistema de Administración, se redactará y aprobará prèviamente los presupuestos y condiciones correspondientes en armonía con el proyecto general (lo la obra. Lo propio se .hará cuando se trate do enagenar materiales ó efectos innecesarios del servicio do las obras públicas.
Art. 3<a El Jefe ó Ingeniero encargado da la celebración de uu concierto particular, publi-
cará en el periódico oficial de la localidad en qne aquel baya de tener lugar un anuncio fijando el dia y la hora basta la cual recibirá las prb-posiciones de los Imitadores de la obra ó servicio que se vá A contratar, sobro los casos previstos eu el párrafo 9o, arte 6o del Real Decreto de 27 de Febrero de 1x52 y en el párrafo 29 art. 3o de la Instrucción de 2* de Agosto de 1858, en lbs cuales no se publicará anuncio alguno si en la localidad no hubiera periódico oficial el anuncio se liará en los particulares, y A falta de estos por edictos ó por los otros medios usuales en el pais. En los anuncios se expresará el importe de la ob ’a ó servicio que se vá A contratar, que será ol pre upuesto de contrata aprobado, la fecha de la aprobación y la autoridad que la haya prestado: también se publicará el pliego de condiciones particulares y económicas y se dirá el sitio en que los Imitadores podrán examinar los demás documentos del proyecto. El plazo que se otorgue para prasentar proposiciones no será por regla general menor de diez dias que podrá reducirse basta tres en casos urgentes.
Art. 4o Los que deseen tomar A su cargo la obra ó servicio objeto del concierto presentarán sus proposiciones por escrito al Ingeniero encargado ue celebrar el acto, pudieudo hacerlo basta la hora marcada en el anuncio. Estas proposiciones irán acompañadas del documento que acredite haberse constituido el depósito previo necesario para tomar parte en la licitación, cuyo importe expresará también el anuncio: toda proposición que carezca de este requisito ó que no se ajuste en su redacción al modelo que acompaña-te al anuncio ó que introduzca variación en las condiciones aprobadas se considerará nula.
Art 5o El Ingeniero encargado de celebrar el concierto adjudicará provisionalmente la contrata al autor de la proposición más ventajosa devolvien lo A los demás los resguardos de teus depósitos. En el caso de resultar iguales do** ó mas proposiciones la adjudicación provisional se hará al licitante que ofrezca mayores garantías de cumplimiento de su compromiso, A juicio del encargado del acto, pero no devolverá los resguardos de los demás hasta la adjudicación definitiva. Esto lo hará el propio Ingeniero cuando el importe de la obra ó servicio no exceda de cinco mil pesos en Cuba y Puerto Rico y de diez mil pesos en Filipinas: si excediera de estasj cifras la adjudicación definitiva de la contrata la hará el Gobernador General A quien se pasará el expediente del concierto con todos sus antecedentes.
Arte 69 Comunicada al contratista la adjudicación constituirá la fianza definitiva que expresen las condiciones del contrato dentro del plazo y en los puntos que los mismos prescriban y se formalizará el compromiso ó escritura pública según los casos. Cuando el importe notex-ceda de los que respectivamente se fijan en el art. 5o para Cuba, Puerto-Rico y Filipinas la fórmula del contrato será una obligación entre el Ingeniero encargado de celebrar el concierto y el contratista, extendido en papel del sello ¡correspondiente costeado por este; cuando el importe exceda de dichas cifras se celebrará escritura pública entre el Gobernador General y el contratista, costeada por este. En Ambos ca^o t deberá el documento contener todos los antecedentes necesarios y que está prevenido para establecer con toda claridad la obligación mutua que coutrien la Administración y el contratista.
A rt. 7o Los Gobernadores Generales! darán cuenta 'documentada de los contratos qué se celebren por concierto particular, según lo prescrito en el art. H9 del Real Decreto de 6 de Mayo de 1876.—Madrid 8 de Marzo do 1877.— Aprobado por Real Orden de esta fecha.—•Mar tin de Herrera.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1877.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Eu vista de las dísposici >nes ingertas A continuación, tomadas por la Intendencia general do Pu irto R r o para eompr >bac la pn crdancia del ganado que »« embarqu » en los p lertos de la misma con destino A los iln esta lila, y de lo manifestado por el Gobierno General de ajiieUa Antilla respecta» Je este asunto, t! Exorno. Sr. Goberna or General, des raudo remover todo obttácalo al oomercio de itue ia fé y «I libre !go-ce de la fran ,uicia otorgada p u* el Gobierno <1e
8.	M. a! gun d» vacuno, mular y caballar! dj aquella proeadcucia ha acordado, de coníotmi-da 1 con f» propu ¡seo por esta Dilección, que uo se exij t A los capit;otes do buques oomlucto-tes d » ganado qne lleguen de Puerto Rico, la certificación de la Intendencia General de dicha isla, A que se refería la Circular de este Direc-ciou de 19 de J mío último, exüjéud.ise eu su lugar ana oertitteajion tguil de los respectivos A ¡ministradores de lo?, puertos de donde procedan los expresados buques.
L a que se publie < cu la Gaceta oficial para general conocimiento ó inteligencia ilé tos Administradores y Colectores de Aduanas de la Isla de Cuba.
Habaua 16 de .Julio d » 1S77-
José Cánovas i del astdlo.
[Disposiciones qne secilau ]
Intendencia General de Ha tienda de Puerto Rico —Circular.
Aut »rizada par el G bienio de S. M la introduciion libre de d <rech >s en Cuba del ganado vacuno, caballar y mular procedente de cte Isla, se ha a'ordado o » conse meneia p >r el Gcb.erm» General de aqu titea, *|ue dicha onse-s.on se entiei» la por el término ue sci< me es A contar des le 1. ° leí carríenle mes. E i su virtud y con e uu d > evitar toda duda de que A la sombra de esta franquicia se intentes» intro lucir eu aquella Antiila gana lo que no sea do esta para obtener fatud iteutamsn e las v n’ajas de la absoluta liPertad, que solo al d« la misma se concede; h' ilis[ u st >, previa aj r. bación del Exemo. Sr. G »beruador Ge lera , que para el embarque ie ga ta lo por los puertos hibilitedos de eeti Ría con d- itiuo á tes d« U»>l»i no so.o se cumplan con la mayor rigurosidad todas y cada una de las Drescriucioues uue determina la Ins-
trucaon de Aduanas, sino que udemás so evja al i x, ortador uu documento de los llamados «vendí,» suscrito por el gtudilero A favor, d.» aquel y un ateetido de la respectiva Alca’día que acredite 1a circunstancia de estar matriculado el ganado de referencia en aquella jurisdicción y figuiar su vendedor en el reparto de >a contribución territorial por el conocido de riqueza pecuaria.
Llenas que sean en cada caso estas proscripciones y tan pronto como se terminan bis formalidades del des »«cb » y b» verifique el e- -barque del gana io, \a se i mute", cal aliar ó ve-cuno, comunicará inmediatamente ¡a respectiva Aduana A esta Intendencia por telégrafo, *■! nombre del buque, su nación, número * le cabezas de ganado que aquel conduzca, y el pncb o de su procedencia, cuya noticia ratificar! por el primer corroa A fin de que esta Intendencia pueda dar conocimiento da ello Ala Dirección General de llac’endade la referida is’adeCuba.
Es de advertir que cuando e’ que presente la petición de embarque sea el mismo ganadei >, podrí omitirse entóneos el requisito del «vendí,*, per > so exijirá siempre eu ote caso y en otro cualquiera la certificación de la Alcaldía.
Los documentos que en cada caso corresponda prestar quedarán en la A luana y se unirán a! expediente duplicado que se conserva eu la misma.
Lo que comunico á V. para su mas exacta cumplimiento en la parte que le es respectiva, debiendo acusarme recibo de esta circular.
Diot guarde A V. mu hos^años. Fu »rt -R<co 5 do Ju io de 1877-—Antonio Belmente.— Hay una rubrica.—Señares Administrad ates locales, Colectores y Alcaldes Municipales de la ds!a.—Es lopia.
Cánovas.
Secretaria Sub-Dirección.
Sección 5a Esper iti de Bienes Embárgalos é Incautados.
Pliego de condiciones para el arrend »miento en pública subasta dol potrero titulado «Y. -guita» que co irta de diez nab dierías de tee ra poco mas ó meno*, aituido en la juris li ción de Reme iioì partido de Gu traca aulì , perteneciente al infidente don Andrés f te lai-era, cuyo acto tendrá lugar el 21 dal cor rit-nte A las 12 de su mañana en la Secei ■
6 “ Especial de B -mes Embargados >■, eu la cade de Merca'l-res uún». ’2, y gii 11, Colectuií i de Rentas de Remedio*, bajo ! condiciones que ee indican enei siguió;»! piiego.
I.	95 La Secretaría Sub-Direccion, arrien*, el potrero «Veguite» compuesto de diez naba : rias de tierra poso mas ó mé ;os por la emitid; de 85 posi s en oro auuales.
2.93	La duración rte esta contrato será p*. r tres años, debiendo el arrendatario caso de qu lo hubiere, avisar con anticipación «i le c>n/i ne continuar eu la finca para ser preferido eu 1 acto de la subasta ríerupre jue iguale la mejor proposición.
3.90 El pago del arrendamiento ser i oí» * • ta forma: un semestre adelantado e i ca i U i d » fiatiza, y 11 rasto por trimestre vencidos.
4.	” Ei arrendatario recibirá la tinca bajo invente rio quedando A favor de la misma i.» mejoras que haga sin derecho A indeni íizacio* .
ó.p 8i dejare de pagar algun plazo, rescindiiá e1 contrato con pèrdi la *¡e la liai.o, », y se le exijirá o¡ importe del tiempo que te r c en arrendarse nuevamente la fiaca.
6. * Si durante el tiempo del co’trato i decretase ol desembargo, rju ’dtrá terminado el arrea temieuto poi la 8ub-D»roccion, sin obciún A redamación alguna.
7.43 El pago ds las contribuciones or liu -rias y extra animarías que hoy se pagan y e » lo adelante su impougau, serán de cuenta del ; r-reudatario.
8.93	.Los costos de escritura, publici c;ot¡ cu la Gacela y de mis que origine la subas a ejido cuenta del ¡»rre nlatario.
9.	9 l’ara presentarse como Imitador de’ -rá constituir el que io solicite un depósito :g ¡u¡ al 10 p. § del tipo señalado, acompañando < n [diego cerrado con las proposiciones ¡as .co mité pago que lo acredite.
10.	Los pliegos se admitirán hasta la bo a de principiar el acto de subasta.
II.	En caso de presentarse dos ó mas pro-posiciou ís iguales se abrirá una puja verbal por espado de diez minutos, »o’o cLtro los autor.m de ellas.
12.	La adjudicación se hará al mfqor postor A re »ei va de la aprobación del E terno. Si. Director General de Hacienda.
13.	Después del remato se devolverán las cantidades deposita las A lo » que hayan toma ha parte en ia subasta exc »pto la del a l ju lipa,t trio que quedaiáen caja basta qu» se ext e a la escritura y se »ons gue la lianza que determina la condición 3. p
14.	Ei contrato empezará A rejir el tercer dia de coraantearse la aprobación, d b en o | o-».erse al arrendatario en p »sesión de la finca denteo do <ríe io plazo
15.	No se admitirá proposición ulg un q m no cubra el tipo señala lo en lacón lición 1.
16.	Las proposiciones se exteu le»A», en papel del s »lio 8. ° con arreglo al siguiente Do ; lo.
D, N.....N....vecino de.....*jut ra o
[»liego de condiciones publicado para » .	»-
renuamieute de.....ofrece lastima d »... ’>
t:u) pesos anual >*, comprometiéndose a uno • eu to lai ous partís lo qua se previene en dio* pliego.
H ibaua Julio 9 de 1877.—Fide'- Guerra.
Consumo de genaio.
Ei Exemo. Sr. Dirccter Gene al d 11-u da, je ha servi tu d aponer «e proc ola » basta de', cou uiu» de gana lo *¡e 1 ;• j ' s ¡í n '8 municipales q&e se expresan A oon-i - ei bajo los tipos que se indi Buyo & c* pliego de condiciones que se insella al piu ;-ste anuncio.