
*oúr^»r.
tn
presentación del Administrador judicial abonando los «íeudorc i las de su defensa y los otros interesados ias su-
yas respectivamente.—Los frutos ofrecidos se entregarán en esta ciudad en los almacenes de J. Casta fie r y
Comp., debiendo procederse & su venta por el corredor D. Luis P. de Zayas nombrado con tai objeto por los a credo res y quien cuidará de la distribución del importe eu la forma debida.—Los créditos en billetes del H inco Español de la Habana se abonarán en oro reduciéndose áesra esta especie al tipo de 100 p.gde depreciación, de modo «,uo se satisfará en oro por to lo pago solo la mi-lad del importe de cada crédito en billetes, renuncian lo deudores y acreedores las dife-eucias que pudieran re: ul-t.iren t' dotiempoeu dafio 6 provecho respectivamente.— El Ingenio Perseverancia se hipotecará al cumplimiento de e.itns obligaciones y no jrodrá venderse dicha tinca sin que el comprador reconozca la obligación contr dda conviniendo los deudores en que «e proceda al lemate de! ingenio por los trámites inas breves desde el momento en que se faltasen a cualquiera de las entrega- anuales ofrecidas.—Ejecutoriado ei convenio se devolverán á los deudofis sus bienes rehabilitándoseles parad manejo de los mis nos y los efectos consiguientes.—Se daiá por terminado el juicio del concurso y se archivarán las actuaciones siu que bajo ningún coucepto puedan ocasionarse mas costas á uo ser que los deudoici falten al cumplí miento de las obligaciones.—Matanzas Setiemb.o i2 de IB77.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas doce de .Setiembre do 1877.-^. O. de D. Antonio Haudoval.—Lu’s de Turriarrau Totosa.	A. 20.
KßlCTOS.
Dr. D. Antonio P. Gome'/, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Mirla.
Por esto mi seguudo edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo al pardo libre Francisco Martínez, ¡óveu, de estatura baja y de oficio sastre, para que en el térmi no de nueve dias contados desde esta fecha se presente pre.-o en la Keal Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo par oalafa Ilustrada de queso quejó D. José del Oármen Olivero: cierto y seguro de que si asé lo hiciere le administraré rectu y cumplida justicia y de no le dec'araré rebelde y contumaz é incuíso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado en donde se entende ráu las notificaciones y domas trámitessuet Hivo3.—Habana y Setiembre 17 de 1877.—Antonio P. Gómez.—Pedro Itodriguez Perez	E O 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de pyimera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el preseute, se cita, llama y emplaza á la Sociedad de Juan Antonio Menendez y Compaflía, establecida eu esta capital, calle do la Cuna número seis, para que en la mitad del término de nueve dius porque fué emplazada la vez primera, comparezca á contestar la de-inanda civil ordinaria de mayor cuantía que en cobro de pesos le lia establecido 1). Tomás Bartalot; eu el concepto de que verificándolo se lo oirá eu justicia y «lo locon-trario se soguiián los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones en los estrados del juzgado, confórmelo ordena el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Pues asilo tengo mandado en la demanda referida—Habana y Setiembre 15 de 1877. Antonio Izquierdo.—Por tuaudado de S. S.—José Nicolás «le Ortega.	E 23
Don Roca redo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por el preseute edicto hago saber que á consecuencia del concurso de U. José María y de 1). Antonio Máximo Mora, é iucideute formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia 0 de Noviembre entrante á la una de la tarde en los salones altos del restauraut «El Louvre» situado en la calle del Consulado esquina á San Rafael, para la celebración de una junta, con objeto de tratarse en ella sobre la admisión "ó no de la renuncia que de sus cargos han hecho los Síndicos y caso afirmativo el nombramiento de los que deban sustituirles y ademas sobre lo que deba hacerse respecto á ’.os bienes del juicio en razón de haberse sacado al asta pública y ’.no haberse presen tado persona alguna que los adquiriese.—Habana y Setiembre ¡5 de «le 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Laucis.	E 23
Don Miguel Frausisco Viondi, Juez de paz de esta villa
sobre dicho abintestaío, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Setiembre 14 de 1877. Sebastian de Cubas.—Por mandado do S. Si—Ldo. J. U iiuoii 1 orto-carrero.	,,	E ü -3
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á heredará 1). Ricardo Colorado y Sánchez, natural «le Cádiz, soltero, de cuarenta y ocho afine, escoje lor de tabacos y veemo «fe esta ciudad, iloude.falleció siu disposición testamentaria en 8 de Marzo último, rara ano en el término de veinte dias contad is desile la publicación de este e líelo, comparezcan en este j izgado á deducir el que les a-isla.
Si a-i 1<* hicieren -o «es oirá y admluistiará justicia y ilc ¡o contrario lis parará el perjuicio consiguiente s.-guiémiose adelante en ias actuaciones.—Habana 14 «je Heti-mbre de 18.7.—Sebastian de Cubas.—Por mandado «le 8. S. L. J. Ramón Por toca rrero.	E O 22
Por esta mi segunda cariado edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino L>. Gregorio Martínez y Cagigal, natural de San
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad.
Por el preseute y término de ocho dias se hace saber al público haberse señalado la puerta del juzgado a las doce del dia 25 del coirieute para el remate de varios muebles pertenecientes á ia quiebra «le D. Tomás de la Riva, tasados eu cuatrocientos setenta y cinco pesos: la parte de carpintería de la bodega la Amnistía, tasada en «lo-cientos noventa y tres pesos y varios víveres en dicha bodega tasados en treinta yjiueve pesos setenta y nueve centavos: no a bititiéudosi posturas que no cubran los 2 tercios de contado pudién lose hacer separadamente proposiciones. — Y para su inserción eu la Gaceta olicial se libra e! presente.—Matanzas Setiembre 10 dt 1877. Severino Prieto.—Ledo. Juan A. Betaucoun.
It 19
Por el presente edicto hago saber: quejt consecuencia de ios utos s guidos por O. Roque de i ara eoutra D. José María Veiuzjuez de Ugarte en cobro de pesos, haber dispuesto se nougan en remate por el término de 20 dias la mitad de las casas tituaiias en ia callo «lelos Otieios marcadas con los números 30 y 32, justipreciadas en totalidail en ia cantidad de ciento dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos ochenta y uu centavos oro
l.	l ! . - ...	.	.... .... M	niiiui.d.i .In !..	... i t,, , 1	. I.i .li
y sustituto «le primera instaucia de la misma y su jusrisdicoion.
Por eta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Rodríguez, de estatura baja, delgado, usa chivo y uua argolla en una de sus orejas, para que dentro del térmiuo de nueve «Has contados desde ia fecha se presente en la Real Cárcel, a descargarse «le la culpa «jue le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de resesj cierto y segurode que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradas del júzgalo para las notificaciones y «lemas trámites ulteriores.—Guanabacoe Setiembre (i do 1877.— Viondi.—Francisco W- Armen,,rol.	E O 22
l)ou Gabriel Rodríguez.Perez, Juez interino de primera Ins ancia del distrito del Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo ai moreno Víctor, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa «rué le resulta en la causa que so ie sigue por hurto á I). José Luis Soull: cierto y seguro que si asf Jp hiciere se le oír,.i y administrará justicia y de uo se le deplorará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado piara «jue con ellos se entienda dicho trámite y loa demas que ocurran.— Habana y Setiembre 11 de 1877.—Rodríguez Perez.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 21
Don Felipe Suucliezy Romero, uozdc primera instancia interino del distrito de Belen,
Por esta mi t areera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Cortes y Ramírez, natural de Guiinajayabo, soltero, de diez y seis años do edad y es-orlbleute, para que deutrodel término «1o nueve dias se presento„en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por bulto ue quiuleutos doce pesos diez centavos en billetes del Banco Español á D. Casimiro Perez. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le io contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriora.—Habana Setiembre 17 de 1877,—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado, Francisco Ozéguera. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial pongo la preseute eu la-Habana fecha ut supra.— Francisco Qzeguera.	E O 22
Don José Gurda Ue Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Montañés, natural de Santa Clara, vecino délas Hurunelas, partido de Tagua,,abou, soltero.de oficio de campo, de veinte y cuati,, años de edad, «le estatura alta, pelo y ojos negros, color trigueño y barbi -lampiño, para que dentro do nueve dias á contar uesde esta ficha se preseute en la Real Cárcel de esta ciudad, ¿descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones á D. Mamerto Portal: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará justicia ó cié lo contrario su le declarará rebelde, contumaz éiucursoeu las penas déla L -y y por ba-duutes los estrados dnl juzgado para las notificaciones y ulteaiores trámites del juicio.—Remedios á 7 de Setiembre de 1877 —José García de Lara,—José Jiménez.
E 0 22
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Eu v rtud de lo dispuesto eu providencia de cinco «iel actual dictada eu los autos del abintestaío de D. Manuel Hernán Pérez, promovidos por su esposa D7 Rosulía Val. és expido el preseute edicto por ei cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarlo para que comparezcan á deducirlo eu el término de treinta días bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que eu derecho haya lugar.—Y paia su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivo) se iioiael presente.—Habana Setiembre 17 de 1S77.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arturo GalletU.	E O 23
juzgado'á deducir el derecho de que se crean asistidos cara oblar á los bienes expresados.—Q.uo asilo tengo inar.ilailo en los autos de intestado del citado D. Gregorio Martínez y Cagigal, y dando cuenta can ei resultado; publtquese este edicto por la Gaceta oficial eh tres nú -ni. ros seguidos «le la misma, para que llegue al conocimiento de los interesados eu la herencia.—fabauu Setiembre I2de 1877.—Cubas*—Por mandado «le s. S.—Mateo G. Alvarez.	E O 22
Por este j.rimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Monea y Fabian, natural de Asturias, soltero, depmdien le, y de veinte y cinco años, puraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar loa cargos que le resulten en la causa eu su contra por hurto, pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en ctro caso ie parará el perjuicio que haya lugar. — Habana Setiembre 10 de 1877.— Sebastian de Cuba:«..—P.it mandado de S. S. Mateo G. Alvarez.—Y partí su publicación libia la presente.—Ha-bana fecha ut supra.—Mateo U. Alvarez. E O 21 Don Eduardo (Jrduñu y Merry Juez «le primera instancia del distrito «te la Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Ralrh i y González, natuial y veciuo de esta, casado, de cincuenta y nueve años de edad y Notario público y D. Pedro Gutiérrez dei Castillo, natural de Santander, soltero, «le treintiy tres años y d«l
! interesen en e! remato acudan til lugar señalado ó antes i á la escribanía del que refrenda.—Habana Agosto 27 de 11877.—Orduña.—Por ei escribano D. Agustín Valerio, BeruardinoiSuarcz.	R 1
Ct&.VViíC LTííítí 1S.
El Sr. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partí Jo judicial, consecuente al juicio ordinario «le mayor cuantíaque sigue la parda Juana del Puerto contra 11. Tiburcio Calzaili-l!a, en cobro «le pesos; ha dispuesto en auto de esta fecha que eu virtud^de ignorarse la actual residencia del demandado CalzadilU, se le convoque por la Gaceta oficial de ia Habana y diari«>s de esta localidad, para que dentro del improrogable término «le treinta dias contados desde esta fecha compadezca eu la escribanía del actuario á otorgar Ja competente escritura de los predios que embargados le fueron por este juicio, consistentes en dos solares con las fábricas «le manipostería, tabla y teja eu ellos construidas eu la « alie de Kernuu Cortés, haciendo uno esquina á ia de Tacón, marcados con los números doscientos treinta y cuatro y doseieutos treinta y cinco antiguo y doseieutos seis y doscientos siete moderno, lindante por el .«forte on I). Francisco Suarez y
comercio, para que en el término de nueve dias conta- por el Oriente con DI Luisa Merleu, «le veinte y cinco ¿os desde la fecha se presenten eu la cárcel de esta c'u- varas' '	............
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á‘ D. Eugenio Quintín Thiuon y Vakiés, hijo de D. Eu-
genio y D* Joaquina, natural de Güines, soltero, de veinte y cinco años y del comercio, para «jue dentro del U rrniuo de 9 dina se presente eu la cárcel de esta ciudad, á, desiuirgarse de la culpa que le resuLa eu la causa que se le sigue por estafa á D. Salvador Frascliieri; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justic'.a y de lo contrallo se ie declarará rebelde y e«in turnaz y por bastantes los estrados del juzgado para los liámiles ulter.ores del procedimiento.—Habaua Setiembre 17 de 1877.—Eulogio de Velarde.-Por su mandato, Ai turo Galletti.—Y para su publicación entres números de Ja Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la preseute, fecha ut supra —Arturo Galletti,
E O 21
Por este primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Luis Estrada, natural de Bayarno, soltero, platero y de treinta y dos años «le edad, para que tn ei término de nueve dias contados desde la pubiieacion de este edicto, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse üe los cargos que le resultan eu la causa que contra él me hallo instruyendo por estafa; cierto y stguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cuso contrario será declarado rebelde y contu maz, ineurso eu las penas de la Ley y por bastantes 1« s estrados del juzgado pata los trámites ulteriores.—Habana Setiembre 12 Ue 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su maudalo, Rafael del Pino.—Y parasu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana al dia de su fecha.—Rafael del P uo	E O 21
Don Sebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia dtl distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredará D. Bernardo Fragas y González, natural de ia Coruña, hijo de D.
lYr&mifcl v dtt l)a AiiítmIh. frpmt.ii v» sípíp «ifirtu «!«_. ^,1 ,i
dad, á descargarse de la culpa que leí resulta eu lacau-sa que se Ies sigue por estafa por medio de falsedad; seguros de que haoíéudolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará iebeklesy (•o«-bastante los estrados del juzaudo con’ quien se eu-teudeiáu los (lemas trámites «le la causa.—llábana Setiembre 11 de 1877.—Orduñu.—Bernuariliuo Suarez.
*	E O 21
Dou CáriosQ. «lela Torre,Juez de primera instancia do esta villa y su partidojudicial.
Por medio del presente prixBer ed cto, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Tomá-, Duran, natural de Mallorca, vecino «le la Habana, de profesión marino, hijo legítimo de D. Juan y 07 Juana Duran, casado cou D7 María do Jesús 1 «giesias con la cual tuvo por sucesión á sus hijos 07 Juana, D7 Clara, D. José, D. Juan y i). Gabriel, á fin de que en el térmiuo de 20 «lias contados desde esta fe elia se pr seuteu cou los documentos justificativos «ie au derecho, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá en justicia y cuso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Guanajay Setiembre 14 de 1877.—Cátlos Q. de la Tor-e.—De órden de 8. S. Manuel de J. Arooha.
E O 21
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el pre onte y á virtud de exhorto del que lo es de nrimeiá instancia del distrito de la Catedral en San Juan de Puerto IV.co y Decano eu la misma, se cita, llama y emplaza á tollos los «me se crean con derecho -a Jos efectos que constan inventariados eu aquel juzgado, como p rtenecien-es á D. Bernardo López y Blanco, natural de aquella ciudad y vecino de esta, casado, «iel comercio, de 31 años «le edad y que se encontraba de tránsito eu dicho punto, para que comparezcan eu debida forma á aquel juzgado á reo ijerios.—tY para su publicación en tres números «lo la Gaceta oficial, libro el presenta en la Habaua Setiem ore 13 de 1877. —Ruiz Conejo.—Por mandado de S S.—Joaiiuin Laucis.
E O 21
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio Jiménez y Granados, natural y vecino de esta, ¡¡«filero, hijo de Bernardo y do Santo*, UDlumiiz y de 13año-de edad para que en el término fio 9 «lias so presente en la escribanía riel actuar!«) á ijo (■ifloHr.se del traslado de la acusación fiscal establecida eu la causa que se le sigue en unión de otros por estafa cierto y seguro «loque si así I rá cumplida justicia y de lo rebelde y contumaz, ineurso bastante ios estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 14 de Setiembre do 1877. Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S.—Joaquín Laucis.
E O 21
SM'LH .Van-
dal distrito de é interino del
Dr. I). A'rionio P. Gómez, Juez de paz Je-us María y de primera instancia mismo etc.
A consecuencia de ios autos seguidos por D7 Carolina Martínez contra Ja morena Margarita Caraballo, eu cobro «je pesos, lie dispuesto que por el presente «jue se insertará en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se cquvoqueu licita-lores para el remate «ie la casa situada en la calle del Aguila número doscientos diez y ocho, retasada en la cauti iad de mil doscientos setenta y seis pesos setenta y seis centavos en oro del cuño es-
de frente por cuarenta de fondo cada uuo, en favor del rematador D. Francisco Pichardo, apercibido de hacerla en este Juzgado de oficio si no lo verificare á tenor de lo preceptuado por el artículo novecientos ochenta y nueve uo la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y cumpliendo lo mandado expido el preseute visado por S. S.—Cienfuegos 18 de Agosto de 1877. Emigdio Nieto.
O O 22
A consecuencia del incidente ála testamentaria de , D. José Delgado y Mesa promovido por el represeutan-1 te común de los herei'ero« sobro enajenación de I ,s bienes pioindivisos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María quepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todos los herederos de dicho juicio para la junta dispuesta que se ha de verificar el dia cinco de Octubre del corriente añoá ias ocho de ia mañana en el juzgado 'atóenla calle dei Prado número 29.—Habana 18 de Setiembre de 1877.—Eugenio Poutou. O O 23 , El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer-' ro jiorante mí ha dispuesto que por esteórden y en tres ’ númeroi se convoque d D. Carlos cuyo apellido se ignora, que se dice era vecino de la calle de Z tragoza, en ei , Cerro, y tenía acomodada á la parda Mafia de Jesús j Alemán á mellados de Agosto último, para que dentro | de tercero dia del último anuucio, comparezca eu el juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—
: Habana Setiembre 14 de 1877.—José Nicolás de Ortega.
O O . 2.1
Eí Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe po; ante mí, ha «lisp .etto quepor 3 números de la Gaceta oficial se convoquep á tres personas que le conozcan bienesá D. Juan Martínez y Rodríguez á fin de que comparezcan en este juzgado sito calle de Coin-postela núméro ¿109, a primera audiencia á las once, á evacuar un actode justicia en cau acriminal.—Habana Setiembre4 de 1877.—Rafael del Pino.	(J O 22
Ei gr, Juez de primera iqstanci» del distrito da Guadalupe po«- ante mi lia dispuesto que por tres mimo-meros de la Gaceta oficial se convoquen á D7 Inés Val-dés, para á primera audiencia á las once, comparezca eu estejuzgado, sito calle de Compostelá núm. 109, á evacuar uu acto deiusticia en cama criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.—Arturo Galletti.
:	E O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se CQijvóqqo á tres personas
jj......... de que
Oompostela once, á
justicia en causa criminal. Habaua 8 Setiembre de 1877.—Rafael del Pino.
C O 22
El Sr. D. Eduardo Orduña, y Metry, Juez de primera instancia del distrito da la Catedral p«r ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez, á fin dp «pie comparezca eu estejuzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y cumpliéndolo man lado libro la presente.— Habana Setiembre 15 de 1877. — Barnardino Suarez.
O O 22
En la causa seguida para averiguarla procedencia do un saco de harina que conducía uu moreno desconocido en ia mañana del dia 6 del corriente por la calle de Luz del pueblo de Regia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia det distrito de Belen por,ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convotjue á ia persona que resalle ser dueño del menciónalo saco de harina, á fin de que comparezca en este
pañol, cuyo remate se ha de verificar el dia lti de Oetu- !	^ evacuar un acto cié justicia en la mencionada
bre próx'ino á las ocho de la mañana en el juzgado, sito 1 ,	^ para su publicación libro ia, preseute. Ua-
*	.............. .«o. |j;lua 15 ^ siembre de 1S/7.—Joaquín Lancia.
Manuel y de D7 Angela, de treinta y siete años de edad y Alférez del primer batallón del Regimiento de Artillería á pié, «¡ue falleció eu el Hospital Militar de esta plaza el Uia 12de Diciembre de 1875 siu ilisponcion testamentaria, pura que en el término de veinte «lias tomados dtwde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo uu estejuzgado en los autos que se instruyen
en ia calle dei Prado número veinte y nueve, en quien mas diere, pues así lo tengo dispuesto en ios referidos autos.—Habaua Setiembre 13 de 1877.—Gómez—Por mandado «je S. S.—Eugenio Ponton. R O 22
En losantes promovidos por D. Rafael Rodríguez Torices y D. Mariano Díaz liquidadores del Crédito Territorial Cubano contra D. Antonio María Lescano en cobro de pesos, ba-dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia cinco «iel próximo mes de Octubre á las doce de su mañana, so ha de verificar en el juzgado sito en la calle de San diguel número 89 do un ingenio titulado San Rafael situado enyl cuartón de la Bija partido de Cabezas, jurisdicción «ie Matanzas, tasado cou su* cercas, monte, campo de caña, útiles, dotación de esclavos y animales, fábricas y demas anexidades, eu sesenta y nueve mil seiscientos veinte y un pesos cuarenta y nueve centavos, á fin de que si alguua persona quisiere liacorle proposición ocurra ai lugar desijruado el dia y hora señalado ó ante á ia escribanía de mi cargo .1 instruirse.—Habana Setiemnre 14 de 18”
Nufiez.	R zü
Dou Kiiiogio do Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y consecuente á ios aptos ejecutivos seguidos por D. José Antonio Abad Valdés contra D. Ramón Ortiz, eu cobró «ie pesos; he dispuesto se saquen nuevamente á remate por el térmiuo de veinte «lias, señalándose para el acto el dia 10 de Octubre próximoen-traute á las once de la mañana en la audiencia dei juzgado Oompostela ciento nueve, los bienes embargados al deudor, ubicados en el pueblo de San Cristóbal y consistentes en una casa de tabla y tejas, con seiscientos noventa y tres metros de terreno, retasada eta mil cuatrocientos setenta y tres pesos, y otra casa «je manipostería y tejas eu dos solares, con uu terreno anexo, comprendiendo este y aquellas treinta y nueve mil ciento ochenta y ocho metros, retasada en seis mil trescientos cuarenta y dos pesos setenta y dos centavos; ad virtiendo le que no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes de su retasación.—Y parasu inserción en la Gaceta .oficial se libra ei presente.—Habana Setiembre (1 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado do S. S.— Manuel Bárrelo.	U ¡H
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar éi;.
A consecuencia de los autos ejecutivos s-guidos por D! Mercedes Sicre y Bottiío contra la Exorna. Sra. Marquesa de 4guas Clarasen cobro de pesos, he dispuesto se ponga á pública subasta la tqsa Ci»He Real de la Salud número ochenta y nueve, acera Sur, déla propiedad de dicha Exorna, Sra. 1 7 María del Corrral Marquesa de Aguas Ciaras, tasada eu la candidad «le setenta y tres mil novecientos noventa pesos setenta y ocho centavos oro, señalándose para su remate el dia í? de Octubre próximo á las doce de su mañana cueste juzgado silo eu la cade de gna Miguel número 89.-Que así lo tengo dispuesioen providencia de veinte y cinco del oorrieule mes eu dichos autos.—Habaua y Agosto e 1877.—Sebastiau de Cubas. Por mandado do S S
C O 21
Ei Sr. D. Hafaei de Zarate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate por ante mí, luí dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial i se convoque á D7 Iués Quintana, vecina que fué de !g calle de Escobar número diez y ocho, al asiáfc.co Agri-piuo Vivo, que fué vecino de ia misma calle número cuarenta y seis, á D. Manuel Gallego, que fué teciao de la calle «le la Reina esquina á Campanario, y á la par la Asuncion Uribe, que fué vecina do la calle de Campanario esquina á Buhad, paraque en el término e tercero dia después del último anuncio se presente eu estejuzgado á evactlar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial, expi lo la presente eu la Habana á 13 de Setiembre de 1877.—José A. Portocarrero.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de la causa que por ante mí cursa contra D. J«>sé Linares y otro para averiguar Ja procedencia de un caballo color moro tirando como á rnohato de siete cuartas de alzada sin hierro, barrado de Jas cuatro patas sin mas señas, que tener ia crin y cola larga y una alburdu de cuero cuadrada de las de tierra -adentro; ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se couvo jueá la persona que se considere con derecho á dicho caballo y albur,¡a para que dentro «le quinto «lia comparezca eu el juzga.lo, sito Ancha del Norte número noveutay tres á «leducir su derecho.—Ha baña 5 de 1877.—Gabriel do Salinas.	O O 21
Ei Sr. I>. 1« duard i Ordufia y M rry. Juez<le primera insteuciadei dist l,to déla C .tedraí ha disjiue-io por ante mí que por tres húmeros de hi Ga eta oficial se 'convoque al pardoWanuel Valdés, cocinero, para «pae comparezca en e-te juzgado á uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 12 «lo Setiembre del877.-Ber-nardino Suarez.	<! O 21
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz «Iel distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. José Meruélo, para que a lus doce del dia 18 del actúa! se presénte en el juzgado, calle de la Habana número 90, para la celebruei n del juicio <ie faltas cou D. Juan Perez Alonso p, r riña, apercibido «1o que eu su rebeldía se procederá á io que oorespou-<ia.—Ha lia uu 11 de Setiembre de 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Ghlapl	C O 21
Dou José E. Corp y Caiderin, Juez de primera instancia de esta vida y su partido etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á I). José Cuné, vecino de Pinar del Rio, pura que en el termino de nueve «lias eompaiezea eu«si** juzgado á pr«star cier ta declara :i«m en la causa segpida coulra D. Fn ucisco Martínez y « tros por falsificación y abusos.—Güineay Setiembre 3 de 1877.—José E, Corp.—Pul- mandado de S. S. L. -Juta Bautista Díaz.— Y para, que dicha inserción tenga efecto libro 1k presente.—Gutues y Setiom-lue 3 de 1877.— W Juan Bautista Diuz.
O O 21
El Sr. D. José Grrgorio Le tón, Juez «ie primera instancia de la misma y su pan ido judicial por aillo oií ba dispuesto en la causa formada por sevicia al negio Diego Congo, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á i). Juan Sánchez maeri.ro «le azúcar que fué del ingenio Mecenas en ei partido «1c Maourijes a fin ue que dentro de nueve «lias se presente en estejuzga io á evacuar un acto «fe justicia.—Colon J2 de Setiembre de 1877.—GuillermoEScobedo;
C O 10
El Sr. Juez do primera instancia ha dispuesto «jue por este medio se cite á D. Jo-ó Valilivar y Casado á fin «le «jueen el término «lequinto «lia se presenta en este juzgadoá fin «leevaeuar un acto «le justicia dispuesto en ia causa uue se sigue «te oficio inuir i D. José Berdet por uso de pasaporte con nombre supue-to —Y pí a su publicad uien la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal á 10 de Setiembre de 1877.—Angel Caroallo.
C O 21
Eí Sr. Juez de primera instaucia del distrito «ie Guadalupe, por ante mí lia dispuesto «pte por tres números «lela Gaceta oficial se convoquen á tres personas que ie conozcan bienes al pardo Eustaquio Jaque á fin de que comparezcan" en este juzgado, sito calleóle Composida número ciento nueve á primera audiencia a las once, á evacuar un acto «lcjitsl ¡cía en causacrimiual. Habana Setiembre 12deI877.—Rafael del l’iuo.
O O 2!
El Sr. Juez de primera ¡natalicia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por3 números deja Gaceta oficial se convoquen á tres personas «jue lo e*o-nozoan bienes á D. Desiderio Cabreraá fin de que comparezcan en este juzg do, silo calle de Compostelá número ¡03, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 13 de ¡877.—Rafael del Pino.	O O 12
El Sr. Juez do 17 instaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto ¡uq por tres números de la Ga ceta oficial se convoque á tres persona» que le conozcan bieues á D. Marcelino Ruiz y Quiñones, á fin de-que comparezca eu este juzgado, sito calle «le Compostelá número ciento nueve, á primera audiencia á las opee, á evacuar uu acto de justicia en causa-criminal.—Habana 4 Setieu bre da 1877.—Rafael«Jel Diuo,
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por anta'mí, ha dispuesto qüe por esto órden y en tres números se convoque á D. José Deuis Perez, vecino <|ue era de la calzada de Jesús dpi Monte número 173, pan. que dentro de tercero «lia del último anuncio comparezca en ej juzgado para uu aelo le justicia en causa criminal, Habana Setiembre -12 de 1877.-*-—José Nicolás «le Ortega.	O O 21
-Ei Sr. D. José Gregorio Lt don,, Juez, de primera instancia «lela inlsmaysu partí lo judicial por ante mi ha dispuesto en la causa forma«'a por asaito y lobo al asiático Isidoro por una cuadrilla «le di z v ocho hombres se convoque por tres números de la Gaceta oficial «ie ia Capital á los asiáticos Oristéb «t y Pedro para eva citar uu acto de justicia eu ia referida cansa.—Colon 14 de Setiembre de-1877.—Guillermo Eseobedo.
C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia de! distrito «¡e Belen, l a dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficia! se cite de comparendo en estejuzgado para una acto da justicia en asunto criminal á D. Ramón Villar cuyo vecindario s« ignora, polo que concurre e ui frecuencia & la plaza Vieja. —da-liana Set'embre )2 do 1877.—Frauoisuo ü/.uguera.
C O 21
' El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por arte mí ha dispuesto que por tres mime 'os de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Sen-«lia, para que eu el término de tercero dia, después jleí ultimo anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-*» Y paia su publicación ñor tras números da la Gaceta oficial expido la preseute.-*Hubana á 13 dé 'Setiembre de «877. José A. Portocarrero.	C O 21
c irrieiiU ha dirigido el infrascrito á los señore3
ciu ñ >s df ííbriciH de tabacos y demas establecí uie otos de artes y oficios, eucarecióudoles que exciten el fervor religioso de I03 honrados artesanos blancos y de color para que dei producto de su trabajo se sirvau consignar semanalmuate una pequeña limosna para ayudar tn algún modo ¡d prgo de los ireúdos gaitos que oca-ic-na el suntuoso templo q «e se esti construyendo une! Cerro <n h« ñor lu la Purísima Concepción íecieutemento aparecida on la cueva de L u-de >, y que además se anticipen las mus cor-«;¡a*ei y ispreaivas gracias á Jos citados dueños «le establecímien»a que han recibido dicha circular, c jyo tenor es como sigue:
Sr.
liaban* 1. ° de Setiembre de 1877.
Muy Sr. m'.c: Impulsado por mis creencias représenle y obtuve di la respetable autoridad «leí tx-eruo. Sr. Gobernador General y dei limo. Sr. Gobernador de] Obispado id oportuno permiso para, cou las ofrendas de los lie!ts, rons-truir en el barii > dei Cerro i«n suntuoso templo n honor de ’a Purísima Concepción, patraña do España, aparecida recientemente cu los Pirineos [cueva de Lourdenj
•Nombra i.« á mis instancias una Junta Di-reciivade la que tergi el honor di ser Secreta-
rio, se vi ne ocupando de aqu*l pensamiento al
xtrerno de estar terminada yant a considerable parte de ’ o: cimiento i y levantan lo*e las patulles del citado Templo que constará de tros na-v. s; y deseando quo lss artes y c.íic 03 contribuyan ti-mbi- n con eu óvol i para dicha obro, en I • que daiá«* un dómenle testimonio de que la íé de nuestros mayores ouu está arraigada en nit-otros, yo obstante ti torrents devastador de
la época, tr e t«jmo la libeitud de dirigir á V. la
resmt**, á fia de encarecer'e, que hasieudo uso o sus naturales s. ntimi autos, se sirva invitaren rui. nombre á lo¡ honra ios operarios de esa fábrica p raque del trabajo diario que bagau si J’gnen consignar SMnanulment *, «neutras dure a obra, algnuoi centavos piara el entretenimiento de la misma.
Si como es de esperar, acceden dichos ope-;ario> á mi solicitud p r la elicaz cooperación ie Y., me alienta la consolad >ra idea de que se •ervirá contestarme, indicándome al veaeimieu-o do cuda mes lo que {.roduzca la suscricicn pira que, ¡ ercibi la que sea, | revio recibo del ¡ár. Tesorero, aplicarla ul sagrado objeto á que se destina y publicar su aseen lenda por medio ¡el periódico La Voz de Cujba.
Sin otra cosa queda de V. su atesto seguro ervidor Q. S, M. I).—Manuel Perez Delgado.
NUESTRA SEÑORA DE LOURDES.
Junta Directiva.
La Excma. Sra. Condesa de Zaldivar, especial devota do la Santísima virgen de Lourdes, en su deseo de quo se lleven adelante sin interrupción, las obras del suntuoso templo que se está construyendo en el Cerro en honor de tan milagrosa Señora, se lia servido donar por conducto de la digna Sra. Presidenta de la comisión de Señoras, Condesa de Vnllcllano, ia considerable sumado mil pesos oro.—Lo quo de órden del Vice-Presidente se publica para conocimiento de los fieles y satisfacción do la respetable Sra. donante, á quien ha dispuesto, seden las mas expresivas gracias por su generoso desprendimiento, quo ha venido á confirmar sn fé y devoción á la Inmaculada Madre do Dios.
Habana i 9 do Setiembre de 1877.—Manuel Perez Delgado, Secretario.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta imprenta el 4. ° tomo de las circulares do la Real Audiencia.	-
izsuLtzuanr, afwn».-nr»rMficMa-.'zu cu
¿M
K*. SL
¿U I
.-Os-i
HABANA 21 DÏÏ SETLBVIiEiE DE 1877.
et;
it
Casas de Socorro.—Diariamente so administra vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, estas casas, situadas la del primer distrito, calle de Habaua núm. 78; la dei segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del torcer distrito, calle de! Aguila , uútn. 97; la «lcl cuarto, calle do Manrique núm. 84; 1« ¡del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, culi«. ! de Estévez núm. 23; y tu del sétimo, calzada de Jesús
del Moateuúiu. 37U.
,	C O 22
El Sr. D. Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números «le la Gaceta Otilia ue mi car»o ciíl1 80 convoque á D. Santiago Deumonte!, vecino que
¡77._Alejandro ' ÍV6 dtí la_caiJe áe Olon número veinte, á D. Fernando
Fernandez, que fué veciuo del cuartón de ia Liza, á D. Hipólito Stust, veciuo que fué de la caile de Consulado número ciento tres y á D. Manuel Hernández, veciuo que fué de ia calle de O-Reilly uúmero yeiute y cuatro, paya que eu el térmiuo de tercero «lia después del último auuucio se presenten eu este juzgado á eva-cuar-un acto de justicia eu causa criminal—Y parasu
nti
011b
DE MIGUEL GARRIDO Y GO MR
Amistad 46 esquina á Neptuno.
El dia il del corriente á las 8 de ia mañana, por disposición del Sr. Juez «le primera instancia del dista-to de Jesús’María, y cu «ót i venduta, se remataráu ...i,.,	«	i...	,	— «-—varias rojas de uso y otroi efectos quedado» al. falleti-
^	i ^ f ‘res rnlmerosde iu Uuceta oficial expido „liento de D. Manuel Diego y Treinta, y retasa ios en
la presente eu la Habana á 10 de Setiembre de 1877.— f„>hn ..........
José A. Ppitocarrero.	C O 22
KOFI E1MDFS ,4 NO XI Sí AS.
Compañía de Caminos de XXierro do la Habana.
El aumento de población quo se viene observando
en la Ciénaga y las ventajas que reportará aquel v:-«‘inciario «le poderse trasladar económicamente á la Hall nuáy regre ará su residencia por los trenes de pasajeros «te es'a Compañía, ha impulsado á su Junta Directiva á r« bajar los precios del p asaje entre los parade-:os de ambos puntos, lo cual tendrá efecto dtsdeel dia primero del próximo Octubre en la forma siguiente:
En coche de ¡7 clase 50 cts. de peso en Bpl>. Español. Eu coche de 27 clase 40 id. « e id.	id.
Eu coche de 37 clase 7.0 id. de id.	id.
HORAS DE LLEGADA Y SALIDA DE LOS TRENES.
DE VILLANUEVA A CIENRGA.
Llegada. Salida. H. M. H. M.
Trenes.
N? 1 Expreso á Union. N? 3 General á Union.... N? 27 Mixto á Guanajay. N? 7 Expreso á Matanzas N? 9 á Guanajay.........
Paradercs.		
Villanueva.	5.30' m?	
Ciénaga.	5.42'	
Vilanueva.	5.45'	in?
Ciénaga.	5.57'	
Villanueva.	5.65'	m?
Ciénaga.	6.16'	
Villanueva.	2.40'	tele.
Ciénaga.	2.52'	
Villanueva.	3.40'	trie.
Ciénaga.	3.55'	
DE CIENAGA A VILLANUEVA.
Llegada. Salida. H. M. H. M.
N? :
Eu la causa crimmal seguida por incendio eu el al-macen de üalceran, Junqueia y Compañía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito do Belen por ante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le esta
ocho pe.-os billetes.
29 ■
Mateo G. Alvarez.	.¿o
Dou Eduardo Orilutla y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que «iuie-rau hacer proposiciones á una casa situada eu la ¿alie de ia Obra-pia número cuarenta y dos cuadra eutre las calles de Aguiur y da la Habaua acera del Este, compuesta de diez v seis tres métros de frente, veinte y seis seseuta y dos Ídem de fondo y diez y ocho seteuta id. de frente de dicho fondo en primera medida: cincuenta y cuatro metros de frente diez cuarenta Idem de fondo y doce setenta y cinco id. de frente de dicho fondo, tasada en treinta y ocho mil cuatrocientos cinco pesos catorce centavos oro: piara que ocurran á este juzgado el dia 10 de Octubre pióximo á las doce, calle del Consulado número 18, advertidos de que la actuación estará de manifiesto cu Ja escribanía del Lefio. D. Agustín Valerio.—Habana y Setiembre 15 de 1377.—Orduña -Ber-nardino Suarez,	r %¿
ul carretonero cuyo nombre y demas generales se igtio ran,queel domingo anterior al mencionailo ineeudio ocurrido en la madrugada del dialJ de Agosto .le 1o7i, coudujo unos muebles de D. Salvador Junquera, «le el almacén situado eu esta ciudad en la calle de Oficios nú-mejo cincuenta y ocho á la villa de Guauabacoa, á fin ue que comparezca en estejuzgado á evacuar uuacto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación libróla presente.^<Habaua 17 de Setiembre de 1877.— Joaquín Laucis.	C O 22
Et Sr, D. José Gregorio Ledon, Juez de pirimera instaucia «le esta villa y su partidojudicial, per ante mi lia dispuesto, á virtud de cartiv-oiüeu de la Excma. Real Audiencia, librada eu causa contra D. Leandro Brioso y otro por hurto, que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se eiiuvoque á lus uer.-amas que se consideren cou derecho sobre los efectos siguientes: una media pieza con treinta y dos varas de ru->ia gauté, con uha lista eu cada orilla y ana eu el medio color prieto, un retazo cou t es varas Ue percala inglesa labrada de morado, otro retazai con once varas «le gasa color rogado de lista dei mismo color mas claro, o.¡o retazo con diez y ocho varas color blanco con labor cuadrado, de gasa, otro retazo de tres varas gasa color verde, otro retazo de cinco varas gasa color dorado claro y otro retazo de nocas varas de gasa color barquilla; á ilu do uue dentro de nueve días se presenten eu este juzgado por conducto do Ja eseriDauíu del actuario, á hacci las reclamaciones «jue tengan por conveniente.—Uole.n Setiembre U de 1877.—Guillermo Eseobedo.	(: o 21
El Sr. Juez de primera instaucia del «ii trito del Monserrate ha dispuesto pior aute mí y á con anuencia de la causa que se siguió contra D. Miguel Remolino p or lesiones á D. Pedro Racini. que pior m dio de la Gaceta oficial se baga saber á las peisouas quo tengan cautidades que entregar al expuesto Remolino, ó negocios pendientes con el mismo, que Jas eutregm n en este juzgado por la escribanía del actuario, aper«:ibi tos de la doble paga y de la responsabilidad correspon iieu te por falta de avisos de dichos negocios.—Y para su uubliea-cion por tres números «le la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 13 Ue Setiembre de 1877.—José A. Portocarrero.	C G 21
El mi-mo día á ias 8J de Ja mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia «iel distrito de Jesús María y eu e ta vmduta, s i rematarán varias ropas do uso y otros eu ctos, pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Vahamonde, tasados en 25 pesos billetes.
de Guanajay.......
N? 4 Expreso de Matanzas. N? 8 General de Union . . N? 34 Mixto de Guanajay. N? 14 Expreso de Matanzas
El mismo dia á laá 9 de Ja nu ñaña, y por disposición del Exorna. Sr. Presidente del Ex* mo. Ayunta miento, se rematarán al mejor postor, una tarima. Jim-dia-bot s, cuati o sillones de caoba, un espejó, una vidriera y otro- efectos embargados á D. Francisco Fiol, por contribuciones.
C iénaga.	7. ¡5'
Villanueva.	7.40'
Ciénaga.	8.48'
Villa nueva.	9.
Ciénaga.	' ¡2.56 '
Vili anueva.	LIO'
Ciénaga.	5.16'
Villanueva.	5.42'
Ciénaga.	5.54'
Vili anueva.	6.9'
Habaua 20 de Setiembre de dor genera', M. E. Izquierdo.
1877.—El Administra-
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
El mismo dia á les de la mañana, y por disposición del Excmo. Sr. Presiilcnte del Exorno, Ayuntamiento, se rematarán en e.-ta venduti, ocho parer de botas, un tinajero, v inte y s is pares botines, nueve pares de zapato«, doce hojas de sue.« y una 1 Ampara de tres luces, embargado todo á i). Francisco Vidal, por contribuciones y íelasado un 25.5 pesos 15 cts. oio.
D. Juan Corral, ha p irticip id > habérsele extra via do el certificado de «lepó«Ito expedid > á su favor cou
pl ilîiiYi. R44R/Î v nnlimfcirln sp 1p nrmi
El mismo dia á las 10 de 'a m ¡ñaña, y pur disposición del Excmo. Sr. Presídeme dei Exento. Ayuntamiento, se rematará en e*ta vendut i, un piano inglés de pierna de calzón, me fia cola, s ote octavas, de «Oeis-man Plumb» enchapado e i palo «le rosa, y retasado por segunda vez en 289 peros en bil'oles, y embargados & D. Luis B. Casas, por contribuciones.
el núm. 34433, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por c-t) medio, durau.e quince «lias, á fin de quo si alguna otra persona se cree con derecho á dicho < te ¡»Osito, ocurra oportunamente á manifestarlo, en la inteligencia de que trascurrido «4 término de e ta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, queiJando en ese caso el ceitificado primitivo nulo y de ningún valor.
I Habana Agosto 21 de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
FASTE *3 5 .» V miU 1
PARI E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
•NUESTRA S, SOBA DE LOURDES.
JUNIA DIRECTIVA.
’• Tr« A S> AM iíETlt ü t lESJ * .
Dia 20.
De Layo Hueso en un di i, van. amer. Lizzie He nder-son, cap. Q i’t, ton. 231, cou ganado á F. de Castro. Püsjs. 9.
’Hln fe.ion orlinaria ayer, quedó acordado p e:oa del Sr. vocal Dr. D
ee'ebrada el dia de r unanimidad, á mo-Ricardo Part ja, que por medio de los p« rió Jicos de esot ciudad, ee publique la circular que cou lecha primero de!
ParaN. York, vap. amer Intoeh.
SALIDAS.
City of México, cap -Mac
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
■