día antee« de la subasta hasta las cuatro eD punto de 1» tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 13 de 1877.—El Secreta«io, Ramón de Echavarria.
Pliego do condiein e<> prnn h ul> * y del s: ministro de víveles ul Asilo de Si n Jvsé.
Se publicó el £7 del eoniet te.
Pliego do condiciones para la subn-tadtl pan qu<-te necesite para el consumo diario del Asilo de San José.
Se publicó el 27 del corriente.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de la carne que se necesite para el consumo del .Asilo do San Jeté.
Se publicó el 27 delcoiri.nte.
TERCERA SECCION.
Banco Eepí ñ<>l de la Habana.
Srcrt tarín.
Solicitando el Sr. I). Rosendo Alvarrz, se le provea del rorrespondicn e duplicado de la certificación do dej ó uto núui. 22656 que se 1« expidió en ocho de Alvil del año próximo pasudo por la cantidad «le oib -cientos sesenta y cuatro p¡ sos en ero, se lia servido aerrdar la Dirección que por nuevo númer« s consecutivos de la Gaceta oíicial y Diaiio «lo la Marina de esta capital sean convocadas las personas quo se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el > oncepto que de no veiilharl« dentro de quinto día después dei último anuncie se accederá á la misma, quedando sin \a or ni efecto alguno el anteriormente expedido.
Habana Julio 19 le 3877. -El Secretario, Eugenio de Nava C aveda.
Junti Protectora Jurisdiccional, de Libertos de la Habana.
Secreiaría.
El Exorno. Sr. A calde Corregí lor I’rtsi-dente ie bu servido «.'¡»poner se convoque poi quince dia-t consecutivos al S-. d u Eiancisco González, dueño de la sierva nioiena Manuela ó 4 su apodera'o en forma, á fin de que acudan á la fcecietuiía de « sta Junta, con el objeto de resolver expediente promovido por la minra en demanda de su libertad ¡ o falla Jo empadronamiento.
Lo que «le orden de tí. 1'. se hace público por e«t9 medio para general eoincim er.to.
Ilalu na Julio 4 de 1877.—E. Secretario, Miguel B. Govantfs.
Junta Geneial de Apelación« s de Mi) cías de la Isla de Cuba.
L >s milicianos y personas que á continua cion f« expresarán y que imnon eslubbcido recurso do apelac on ai te e' Esera<\ Si. Gobernador G mera!, se | resentarán ante esta Junta por sí, ó i eraona autorizada r ara «¡.iiterarle«» dearuu-tos que le conciernen, en o< nc^pto que dono hacer .» tu el precisa é imnrorogable término de tr< nta dias ú contar desde la fecha de esta publi acio!1, se procederá á resolver süs respectivas olicítudts; siguiéndoseles como es consi-guien o Jos perjnieio? 4 quabaya lugai; toda v*z que nafa podrí esta Juma acordar en su favor, cuant o tus expedientes se encuentran incompletos.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana.
D. Jo«é Antonio Sosa, padre del miliciano Pedr« Snsi.
IA J< sefa Feble, por su hijo Fe liando Garda F<bl-\
D. Luis T'erez Ibarra.
... D mingo Blanco Goi z bz.
José Fernandez Sotm ira.
!)•? Rafa*-la López, madre «lil ruiluiauo Julián Figuerea Lopt z.
D. Fe Iro Fardo Lo| ez.
Viciarían i Fernandez, por tu nieto Cayetano.
Cupo de Guarníbacon.
D. Luciano Murrtro Izquierdo.
Nicolusa Zingrouiz, por su lujo el milicia no Gerónimo Llanes Zangrouiz.
Cupo de Jaruco.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Güines.
D. Cipriau Diez Ca'dós.
Cupo de Santiago de lai Vega?.
Salvaaot Nuñcz Cabrera.
Mo.’eno-Eltutario lie reía.
Cupo de Mi tanza?.
Jcao Bautista Üamaraso.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, ie publica en la Gaceta olida! y Voz do Coba por quince dias consecutivos, á tin de que llegue á ccnooimier.to de los interesados.
Habana 26 de Juila de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica. •
Debiendo procederse el <!ia 19 del mes próx’ino á la licitación veibal para el suministro oe a gimos víveris, carnes, aves, huevos, leche de vaca, idem de buria, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento de be Hospitales Militares do esta plaza durante el próximo mes de Setiembre, se avisa por medio le! presente anuncio, á las ¡ er-sonas que quieran intensarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la expresada Junta á las doce del dia referido á presentar sus proposiciones; pudiei do Pacerlo en las anteriores p ra informarse do 'as condiciones á que deban sujetarse lus reflr das proposiciones, de-bioncio tener entendido que los precio j dolos artículos se marcirán < n oro ó su equivalente en billetes del Bai.co Español de la Habana ul tipo que fije el Gobierno j ara «1 expresado mes y el peso de elle s en atrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expnsida licitación se niautendiá abierta hastu la una do la tarde, desdo cuya hora en cdelau’o no se admitirán mas proposiciones que las ja pretCLtudu?, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa ó los Ínteres» s Utl Estado, en vis'a d? la comparación que de las mismi s se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mus igual s se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutoá.—Habana 15 de Julio de .1877. -El ¡secretario, Leonardo Mortigüen.
Maestranza de Artilieria de la Habana.
I ícesitindose en epte estab ecimiento armero y carpiuñ ros, se anuncia por este medio para ue los que j < set n d chos ( tirios y deseen traba ir como tales, se presenten ea horas hábiles ei esta D< ptn ieucia,
Rabana 20 de Julio de 1877.—El Oficial 19. Mariano Navairo.	i
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á remate en pública subasta los servicios que comprende el pliego de condiciones aprobado por S. F. para la provision del vestuario y equipo de los penados de. esta Isla y la de Pinos, el Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen licitadores por el término de treinta dias, para que Ioh que quieran tomar parte en dichos actos lo verifiquen con sujeción al citado pliego de condiciones, en coucepto de que dicho remate so verificará el dia dos de Agosto del corriente año en el despacho de S. Sida., situado en el Cuartel del Presidio Departamental de esta plaza.—Habana 2 de Julio de, 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Piiego de condicione» que ha de regir para el remate en pública subasta, de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas y Escoltas, penados y reclusos de los presidios de esta isla y la de Pinos en el Ejercicio de 1876 á 1877.
Primera.—Se sacan á remate en solemne y pública subasta por el término de treinta dias les efectos que a continuación se expresan, á los tipos que se marcan en billetes de Banco con mas el mas el aumento del se-
N? de prendas.		Besos. 4	Cts. 60
62	Levitas para Brigadas, de dril cazador, cada una			
332	Blusas para Escoltas de id. ídem ídem ídem		1	50
197	Sombreros jipijapa para los mismos idem idem		3	371
9920	Esquifaciones compuestas de pantalón y blusa de rusia á	1	37 J
2480	Mantas ó frazadas do lana idem idem		1	
24 0	Chaquetones de bayeta id. id.	1	50
4960	Pares zapatos vaqueta, cada par á		1	
2480	Coys ó petates de lona encorados, cada uno		2	25
2430	Sombreros de yarey llamados de Campeche á		3	
Mon treat...............
Montreal pac? en N. \ »
Bristol.................
Bristol pag0 en N. V ¡-¡ U_
Wilmington........	......
Wilmington dag? ci- V-.rk
Halifax....................
Halifax pag? en JÍ. t it? . ...
Franck fori................
Plancton pag?en N. forti.. .
< 12« :i l'.'K] ¡I Jas ('os 1 de ¡a taule.
Oro del cuño espaf. a n
Id . id. americano..........
! I. id. id. mejicano.......
T>,'>ta española............
Id. extranjera..............
Usacueuto raermutil......... lo .1 12 .n ial.
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem....
AZUCARE?.
Blanca trenes de Derosne y 1 Rellieux, l.Hjo a regular | til id. id id inicuo 4 superior |
Id id. til. id. llórete..... |
Cogucho inferior a regular, |
■dim. 8 ¡i [T. U.i..... | Nominal.
Id- bueno4 superior n? Id 4 I
11 id..................
Quebrado interior â régulai
U 12 4 14 1(1......... |
Id. bueno u? 15 rt 1(1 id. |
Id. S iperior 1; íl is.	|
Id. tímete u" l!l fl -'o id |
MERCA DO FX I KANJERO.
Nún;. U........... 1 leur.
C EN IR I K U G A 8 D E G U A RA PO. *
Bocoyes.......)
Níttáin.	Sacos........ ílbiij.
Cajas.........j
AZOCAR HE MIEL.
Roe. ves......
Segunda. — Que todas las referidas prendas habrán do ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras, que estarán de manifiesto en la Secretaría de esta Inspección todos los dias de once á tres do la tarde y en el acto del remate.
Tercera.—Que las proposiciones so harán en pliego cerrado con sujeción áeste pliego de condiciones, y que será nula toda la que no esté basada en dicho pliego.
Cuarta.—Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la caja del Presidio el veinte y cinco por ciento del valor total de cada objeto puesto á remate.
Quinta.—Que los pliegos se entregarán en la Secretaría de esta Inspección el dia antes del remate, acreditando haber hecho el Depósito que marea la cláusula anterior.
Sexta.—Que para cada servicio so formulará un pliego do proposiciones por separado, entendiéndose que las blusas y levitas de Brigadas y Escoltas, constituyen un servicio; los sombreros de jipijapa otro; los de yarey otro; los zapatos o.ro; los coys otro; y finalmente las eaquilaciones, mantas y chaquetones otro.
Sétima.—Que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales so abrirá entre los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Octava.—Que la adjudicación en todo caso será en calidad de ínterin, y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena.—Que realizada la contrata, el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objetos contratados en tres datas, la primera á veinte dias de aprobada por la Superioridad, la segunda á los diez dias siguientes, y la tercera á otros diez días, ó sea en un período de cuarenta dias.
Décima.—Su depósito quedará en garantía del cum- _ plimientode esta obligación, y si faltare á cualquiera de j dichas entregas, el Presidio tendrá derecho do adquirir las prendas de referencia, en hi plaza, á perjuicio del i contratista, satisfaciendo de su depósito la diferencia de precios, sin perjuicio de las responsabilidades civiles que por su falta se le puedan originar.	I
Undécima.—Que los pagos se harán tan luego como las cuentas se hubieren presentado y aprobado por la Superioridad, cuyo plazo no excederá de cuarenta dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.....N.....vecino y del comercio de esta ciu-
dad enterado del los anuncios publicados (en tal periódico) y del pliego de condiciones, que también se publicó en la Gaceta de tal dia, se compromete á facilitar i tal efecto) por el precio de (tanto con el beneficio de tentó,) habiendo hecho el depósito correspondiente.— Fecha y firma del interesado.
Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secre-ario, Manuel Bravo.
Tribunal de exámenes de maestros y maestras de Instrucción Elemental y Superior.—Secretaría.
Este Tribunal tiene acordado reunirse el dia 30 y 31 del presente mes á las 6 de su noche en el salón del Exorno. Ayuntamiento de esta capital para proceder al examen que, para obtener el título de maestro de Instrucción primaria elemental tiene solicitado 1). José L. Amargos y para título superior la Srtn. D? Amelia Giberga.
Y de orden del Sr. Presidente se publica con anticipación, á fin de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Julio de 1877.—El Vocal Secretario, Andrés Bellver y Rafols.
Roci ve».... )
N? 7 á 1). faros....... i ídem.
Cajas. . .	)
AR MASCA
legu'ar..... i
•1'^' ... !
AZUCAR MASCA BADO.
Iuferioi 4 legu'ar.
Rueiio 4 superior.	) Idem
Consumo
ERES. CORREDORES I)H SEMANA, be caminí s y uceamos, j 1). 'osé A'zugiir.-iy drpcnil onte ilei Colegial D. Mainel Ainz y D. José Jiménez ul, id. J>. Antonio Ji meuez.
De frutos.
P. Militili J. A rósi ogni y P. Alberto Jorren y Moliner, dependí*nte del Colegial D. Benito Posada.
Habana 30 de Julio de lt-77.—El Sindico interino, Manuel Nuñez y Nieto.
j'jCTMgrSBMJtiJBHWBmir inWM1 i	j*eli
CUARTA SECCION.
,Otfl‘:lN«o OKI 1N 1'S.KlOR.
Tenenc a de Gobierno P< litico y Militar de Bahía-lJonda,
Vacante la {»laz i de subdelegado de Medie nti y Oí rujia e d-te distrito y dispuesto su provisión en piopiedud, s«3 convocan aspirantes á dicha pb z >, á fin do (jue loa facultativ s que deseen obt.-r á ella presenten un instancia' acomoañadas de los rlocuraontos justificativos diana mérito« y servicios en la Secretaría déla Junta Subalterna de Sanida 1 de aiti calecerá antes -lei dia 20 da! próximo Agosto.
B liía-Uonda 20 de Julio de 1877. — El Teniente Guie mador, Cañizal.
VioarUa la plizide Milico M inicipal y forense del partido de es'a cabecera, dolada con e sueldo anuM de sotecientcs cincuenta pesos anu les en in t li-o y debiendo ser cubil r a en propiedad, se convocan por erte medio á los fa-cu¡ a tvos qu i 1 sien obtar i ella, á fin de (pie en el térmico le treinta (lias contados d s le la fecha, presente i sis instmotas á este Ayuntamiento no imp.iñ i la? de los docurueutos justificativos de su« méritos y férvidos, debiendo tener presentes los aspirante? I ia obügaeiono« que les im 'One el artículo 2. ° de la s iperior resolución de.24 de Agosto do 1871 y la de 31 de Octubre siguiente.
B.iliía-iionda 29 de Julio de 1877.—E Tc-reute Gobrrnadoj, Cañizal.
Habilitación de las E cuelas Municipales de la Habana.
Habiendo percibido dtl Excmo. Ayuntamiento el mateiitl correspondiente á lis meses de Setiembre, Octubre y Noviembre «le 1873. fe avisa á los interesaaos para que concurran á la libreril nacional y «xtranjea. Obispo 34.
Habana .Julio 22 do 8177.—E Habilitad o, An drés ■-’ego.
Orden de la jdaza del. 230 de Julio ae 1877* Servicio para el 21.
Jefe de dia.—D Ramón Solano Torres, Corouel Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Para la.— Batallón de Ingenieros Voluntara s.
CistiHo del Principe. rB¡it llon Depósito de lus-
Idem de Atarea......^ ♦-««„i,
Idem del núin. 4....j trueelwj-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorrie.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Agustin Lobo del Pozo, Capital! del Batallón Depósito de Instrucción.
El t oroiiel 8«ramio Mayor, Recnfio.
Colegio do Correderos v SToíi rios omcrciaUs dala SJabana.
CAMBIO».
Madrid.......................1
Barcelona...................
¡Santander .................
Bilbao,................ ■». —. ..........
San Sebastian......... ..... Nomiual.
Cádiz ......................
Sevilla ....................
Otras plazas de España.......J
Lón dres................................)
Liverpool.................  |
Liverpool pag? en Lóndres...
Bt istol..................  i
Bristol pag? en Lóndres..... ) 19¿ á 20 P.
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóndres.....
Greenock....................
Oreenool? pag? en Lóndres... J
Hamburgo....................
Pa> s........................]
Havre........... ...........
Havre pag? en París.........
Mnrg( lia...................
Marsella pag? en Paria......
Burdeos.................... j
Burdeos pag? en Paris............} 6 4 61	p.S	clv.
Nantes...................... |
Nautes pg? en Paris......... |
Na coy...................... |
Nanoy pag.’on Paris.........
Amberes..................... ¡
Amberes pag? eu	París.....j
New York....................
Boston......................
B -ston pag? enN. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Filadelfla..................
Filadelftapag?en N. Yorkj...
Now Orleans...................
New Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Moblla pag? en N York.......
Portland.................  '|
Portlaud pag? en N. York....| Currency.
Bangor..................    }	2J	4	P	t¡0	d^.
Bangor pag? eu N York.......| 31	4 3} P. 0(v.
Provideucia................ |
Piovldeneiw pag? en N, York
lluftro Ayuntamiento de San Antonio de los Bu ñus.—Pctsidei'.ca.
> p obeda por el líxcmo. Sr. Gob rn .dor General, la h milicia ptesenlada por el Stcrtta-rio Contador «le ene Ayuntamiento, este Ocor-¡ o Capitular en sesión celebrada oa este dia ac r Jó onvoiar as, iraníes á dicha plaza, por el término ue uu mes, y á contar desde esia leche, en la inteligeuiiu que la provisión de ia misma ec hará conforme a lo d «puesto en la eircu’ar de It Direcc on general de Administración Civil fecha 25 de Junio de 1875.—San Amonio y Julio 13 d i 1877.—Juño Seto.
Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretarb?;
Vacante lu p’az i de Mayordomo de-propio.? y arbitrios de este Ayuntamiento, y acor< alo en Ctbildo de ayer su provisión por el término de tros añor económicos que principiarán á contarse desde el primero del corriente mes, se lia-ce púl 1 co pi r este medio á fin de que, la-? personas que a p ron á su desempi ñ ■, presenten sus proposiciones en esta oficina hasta el veinte y uno del ¡róxirno A osti ; dichas proposiciones erán en pliego ceira.ío y girarán sotr el 'a ¡to por ciento por retribución que deseen percibir 1 >s inierera los y sobre las garaniías que ofrezcan para reSfonderal man ¿jo de Jos intereses que se les conf en.
Y	pata su publicación en la Guciti oficial, expido el presente en Nueva Faz á 21 do Jn io de 1877. —M ¡clror Figuer .
Vacante 1 i plaza de Oficial de la Secretaria y Contaduría de este Ayuntaran n o, dotada con el haber anual de qu utenb s diez po3os oro, el [lustre Ayuntamiento en Cabildo del dia de yer te bu servido disponer sa pnblicac on á fin de que lo? qu > aspiren á desempeñar la presenten su? solicitudes act-mpañ idas de los documentos que justifi (uen «u apinud y buem conducta, basta el dos del próximo Agosto, en cuya techa te;miuan las convocatorias.
Y	para fu publicaeiou en odi) números de la Gaceta oficial ixp' to el presente en Nueva L’az á 14 de Julto de 1877.—Me chor F guera.
s&Sa
del q ?e inlerinamenfe la serrín, y debiendo pro veerse en propiedad, el Sr. Gobernador Polític se ha férvido disponer que po^ 30 dias se anun cíe dicha vacante en la Aurora de! Yumurí v Gaceta de laH-.iba ia par i que los que deseen optar á dicho destin ?, prioo« tea dentro dei término indicado, sus solicitudes acompañadas d> sus títul >s p!ofe8Íont>l'S or g njles, ó en copia leiralizada eudbidií roa por ante escribant | ú'dieo, sin cuyo requisito quedarán inca del < oncurso con arreglo á ¡a circuiar de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo dispues'o por S. S. lo anuncio en losrefeiidia periódicos para genera! conocimiento.—Matanzrs 20 de Julio de 1877. —E Secretario, L. Francisco Casals.
Junta Local de Instrucción Pub'ica de Cien fuegos. fc'Gci etaría.
II¡ l án lose vaeauto la (iirtcc’on de la es-e ¡ela de primer ase uso de varones de esta villa, Salí Lui8 Gonza-ín, dotada con el h Rer untal de 700 | e!0? y 175 para material abonándose d > los fondos mnuicip dos el alquiler de lu • a a, se anuye a ai [ líb ico para tos que la de. soi n obtener j»e unten sus instancias documentadas á esta S r.itarí , eu < 1 p'uzod« ti* *inta dias, que empezaráu á contarse desde bt fecha.— Cienfnvgo< 1?» de Julio d« 1877.—D. Siutsio Lnpryra, S crctaiio in erir.o.
Tenencia de G bierno de Güines.
A fin de dar cumplimiento al decreto del j'Ixcmo. Sr, Gob mador g neral de 12 del corriente, inse to en la Gao ta oficial rtunero J69: [>'«r • 1 pr s 'irte 1 e c itvocan a pi ant s do señores facu tilivos á la plaza >ie Médico mun eipral f 'retire que vie c sirv én 'ose interiname te en esia V 1 a d sdc 1874, á fin d ? que dentro del término de diez dias presenten sus solicitudes do-cumen'a as eu es'a Tenencia de G bierno c n objeto de cubrirla plaza en pr p edad.—Güiuts 20 de Julio de 1877.—Salvador Re piar.
Don Francisco de Soto y Conde, Comandante Primer Iefe accidental del 29BatallonMi-lic as blancas de la Habana, Juez fiscal en la sumaria que se mst uyo por la exti acción de mader s on la línea iérrea de Puerto Príncipe á Nuevitas, delaqii! es Secret -rio el Teniente graduado Altérez del mismo cuerpo D. José Agu do Santa C uz. Ignorándose e! paradero del p i an » 1). Antonio B uulto, s endo necesaria su presen ia para que près1 e su dec ara ion (en la sumiría que se instruye f or desa tar ci n de maderas de la referidi línea, perte cuentos á D. José Ga^ch Alonso, ton rat s'a de la emp esa de la líne i férrea entre Puerto-Príncipe y Nuev tis. L > c -to po e?ie pr mer e iicto y pregón para que en el término ¿e treiut> «lias se presente en es'a Fiscalía á pre 'a su de laracion, á contar desde la fe ha; adviV'iénd le que - i so encue tra fuera de es e Depa t rneuto, manifieste por medio Re co-mun'Ci c on « ua! e- su domicilio.—Cantón de las Minas 12 de Julio de 1877.—1£1 Fi cal, Fra icis-co de So o- —El Sec o a io, Jo ó Agu t lo.
he dispuesto con esta fecha tenga lu zar el día 20 ie Agosto próximo, el re nate de uua caballería le tierra sembrada do caña de las del área del ogenio «Cafualidfsd,» la cual linda per el Norte on torreaos yermos y por el Sur, Este y Oeste ¡on otros de la tinca de que forma parte, tasada eu la suma do do. n i! quiñi» ufes pesos oro, cuyo acto tendía lugar á la? doce d* 1 exj reeado oía eu los portales de isla Casa Con-idoria'; advir-r endo á lo? que d soen h„c¡r pestnrt* que no fe admitirá n ugi na proposición que no cubra las dos terceras j artes de la ia?aeimi.
Y para general conocimiento so publica en se:s números del BoUtio Merca ir il y Gaceta do la Habana una vez cada cinco dias y por cedulones eu lu tinca y Cap tañía del partido de Gua-oiutas, en que radica el ingenio.
(Jirdeims Ju io 18 de 1877.—F. Martin, z.
ilustre Ayuntamiento de Pagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada con ol haber de noventa pesos mensuales, se hace público por lo* per ódicoi locales de esta Villa y Gace a oficial de la Habana, por el término de 'reiuta dias contados desde esta fecha, convocando a pirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consideren con lu aptitud suficiente para su d sempe-ño, remitan á la Secretaria de dicha oficina sus iu taucia , acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ninguna? <U> la? expresa ¡as.
Sagua la Gratulo 13 de Julio de 1877.— Alberico.
Tenencia (le Gobierno de Santiago do la? Vegas.
Hallándose varantes «n e-to distrit) las p'azis do Subdelegados de farmacia y medicina y cirují ; ín »[¡«puesto por medio de la Gaceta oficial convocar aspirantes pira cubrir dichas Vhcmtes en propiedad; 4 fin do que los que deseen optar á dichas plaz.s oci irán dentro del: término de diez dias á coi tirso desde 11 publ’.-• ación del presente anuncio.—-3a tiago Julio 10 <!e 1877.—Viceulo Sa'a.
Presidencia dei Iliisire Ayuutami ¡uto do Guauajay.
Vacant's las dos p'a?. ts de mé líeos municipales creadas p^ra los partidos de Artemisa y u	^	_
Guayabal en e-ta ¡urisdiocion, con ol sueldojiosq'ieseaufutducñoshac eudousodjlaseou-anual de aeteoieut s eiucuenta pes?is oro cada retío íes del artículo 7. ° del Reglamento de 5
Junta Local de Instrucción Pública de Jovellanos.
Secretaría.
Vasante Ir e¡cuc a municipal de niñas de esta villa de la (Jutegoiía do entra 'a, con ¡a dc-taoion de fetecentos pesos de sueldo a> ud, cieu'o sítenla y cinco p.ja material v iresejen-toj sesenta } a*a a'qui er de ca«i, todo en oro ó su equivalente al ciento por cieut« : la imom-ple'a do varones dei Tomcgnin coa tie.c’eato? pes )* (;e sueldo, sítenla y cinco para m: t ■ ría 1 y lo.cieritos cintro ¡ara alquile': la? de niña? del R »que y eL Cuentos cbn te:.-cientos pesos da sueldo, ciento t i c tonta para material y d >?-cient '8 cuatro para alquileres, se convocan as-¡ i'a ites por il término d ■ un uu s contado desde esta fecha, deben lo los que las sol'riten prca-mtir su? instancias en e- ta S .u retaríii a< ona-pañadns de sus tí ulo? profes ona e? y de los certificados que acrediten ia con Sucta moral y política oe !oS candi lato«.—Jovel’a ios Julio 18 de 1877.—Juan Enriuuez Petit.
Junta Juñs liccion il Protectora de I.ib rtos de
Lú'oa.
Eu los expodientes promovidos par los morenos Oornelio, ganga, Vicente id m. M 'roerles, lueumi, Faustin » iiem, Fidel idóm y Florentina, criolla, que procedente? dei inge no m i Paz» ubícelo eu el cuartón del Roque re h n presentado á esta juria üocional en s ilicitud de su? carta? de liberta!, cuno sexagenarios resulta, que su primitivo dueño 1). Runo i Dag> lo? aendió, traslirió -i cedió áotroa S.*es de lo? cutíes opetar de la? diferontis citaciones que se ¡es han dirigido no se ha pre sentado ninguno eu esta Secretaría á adurir sus derechos, y esta jurisdiccional en su sesio i de 6 de J mió próximo p sudo, acordó fuesen reconocidos faeu'ta-tivamert) para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por lo» facultativos que efe;tu«ren el exítnen, que los exp enidot s'ervo« exceden todos de si-senta años, se acardó en ses ou celebrad i en el dia de ayer, que se les expidan la? eorrespon-dieulei cartas de libertad si trascurridos 30 liai [á contar d js la e! de la fe:hi] no se »res-ntan
peso
una, y debiendo proveerse estas en propie la J, be dispuesto, con arreglo al adíenlo 10 del D i-creto d ; 24 de A jodo de 1871, anunciarlo al publie i i or medio d ¡ la Gaceta oficial y periódico local, y por término de 30 dias, á fin de que h s señor is facultativos que d» séen opter á cías p rote ¡líen sus a »licitudes á esta [Iuslre Gorpoia ion, d ráete e' expresado plazo, acorn-ptñ idas de los documentos que justiii ¡uon sus méritos y se vicios.
Guan ijay Julio 23 de 1377.—II potito Arnaud.
Te ieucia de Gobierno de Guunaja/.
Vaciiite la p.aza de Subdelegado de farmacia de este distrito, que sirve en rabilad de interino el Lio. 1«. Halad I’as<u»l y Padilla, cout rme a lodiqiu*sto en r spetable circular I de doc3 <'e! qut cursa, se convocan aspirantes i por este me i ’, 5 fin de que los que Jesieu op-¡tara di ho 4$»t¡no, presenten >u? solicitudes eu leí l órmi no de ir-iuta d a? (o ila l»»s diste la fecha, acampanan lo á las mismas Ks documentos que jmtiliquen sus méritos y te.v.c o:.—Guana-jay julio 19 e 1877 —Arnnud.
Ilustre Ayuntamiento de Mantua.
Vacante lu plaza de mélico municipal fo-cl partido de Guane, dotada con quinien-os anuidas, por aeueido de e»ta Oarpotv-
Tenencia de G-bienio de B ju al.
Ilal á' do«e vac nte el c irgo de Subde'ega-do de medicina y cirujía de esta jurisdiccio ?, pré ia antoriz cion S perior, ie c nvea á los profesores que esem desempeña* dich • carg > á tin de que p eee t n sus olicitu 1 m esto G litro basta e dia 18 d 1 próximo me? de Agosto, acompañando sus c rre pondientes títu os ó copia lega izarla por Escribano públ co cou los demás documentos de mé itos y serví ios que hayan prestarlo pa-a a provisión en propiedad con arreglo al artícu o 36 di 1 Reg'amento.—Beju al Julio 19 de 1877.—E1 Te iente gobernador, Fí-cente Martinez.
Di»puesto por la Snpsrioiid d se provea e? propiedad e! < argo de Subde’egado de Farm c a de es a jurisdicción que se halla vacaute, se convoca por este med o pa»a que lo? Farmacéutic f que deseen^ obtenerlo, presenten en esto Céntro h«sta el dia 18 de Ag uto próximo su? solieitu des, acompañadas de los títulos resjicctivo? ó copia de estos legalizada eu firma, con los demás dor umeutos que aerediien los méritos y servicios prestados—Bejucal Julio 19 de 1877.—Ei Teniente gobernad r, Viente Martinez.
Junta Suba't rna de Sanidal de Matanzas.
Vacante ia plaza ite médico municipal y forense del partido de Santa Ana por renuncia
rens? riel tos pesos
cío i so eouvtc ni aspirante? para que en e! tèrmiti » de uu mes 4 contar del dia de la fecha acudan á esta 3. creta ría á p-esentar sus sobci tules acompañad»8 d? sus títulos profesionales ó de una copia lega izad i de !o ? uranio1, as? como ce ios -lema? atétalos que acrediten sus mérito? y serv e os.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se pu büca el presente para conocimie ito de los inte.
resalo’.— YUnut 1.® d? Judo de 1877.—Ei Secretarlo, Enrique Barriemo?.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aorobada por la tí iperioridad la scparaciov del fortero dsest» C»«a Consistorial y de Gobierno acorríala por el I-estre A- nuiaiuieut > t c mt presidencia; y i e altan lo vacante dicho destino, en virtù 1 fio io diepuetto, se La acordado ni cab lio ordinario celebrado el dia trece del cor-rien'e. se convi qnen a-p rantes a la citada pl»z á hu deoue !oi qtiedeseeu optar á cll i presenten sus solicitude? á mi antoridt l dentro d?l termi-uo de quince diasá c litar desde e?ta feche. a:om p}.fí mno á ellas l »s do. umentes que ju»t h iuen
de Affofct» de 1372.
Y	do órdeu del Sr. Coronel G »bernador, Presidente, s? publica lu pet senté reso'ueion por el término de un rmseu el Diario de esta cal» ce ra y Gaceta otic al de la Habana á íiu do que 1 s que se orean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
C »Ion 3 de Junio d¡ 1877.—1S1 Secretaria interino, Francisco O'té lar.
Muv Ilustre Ayuntamien'o de Sanca Spíritus.
Secretaría.
Vacanle? las do« {dazas de médico? municipales ó forense? creadas pira esta ciudad cou el bueldo anual de mil pesos oro cada una mas las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis [ artidos rurales de la jtmsJie cion con la asignación anual d > 750 p «soa y debiendo ser cubiertas eu propiada I; el Sr. Teniente Gobernad >r Presidente se ha servida disponer se anuncien al pública p¡ar término d>» treinta días en los parió líeos local y G meta de la Habana á iuteuto de qre ¡os tíre?, facultativos que deseen optar á cüüs presenten su? instancia ■ á este Ilu-tre Ayuntamiento dentro del referido plazo acompáñalas de los documentos justificativos de sus méritos y sarvicios; debiendo tener presente lo? aspirantes las olfiig icio-nes que les impone el artículo 2. ® de U sup> rior lesolucionde 24 ds Ag->?to le 1671 ins r « ou la Gaceta oficial de 29 de dicho me? y la otra, do Sido Octibre siguiente, mas aquellas que les tieue sen lía las Ja I ustre G arporacion, tales corno la propaga «ion de la va ;uua en huí respectivas demarcaciones y el turno on la a?is tencia mé iica «le los {.resos ett li cárcel.
Y	de orden de su S ñuta se inserta e’ presente á los debidos efectos.—■Sanc'i-Spíritus y Mayo 28 de 1877. —Ei tíscr taro, .Jaime Brun -
‘_______Ltwua»ummmmmmi ■ im— tm «a—mmmammaumm
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ledo. Felipe Sánchez y Romero, Juez depuz del distrito do la Catedral etc.
A constcuencia de la demanda verbal civil promovida por D Antonio Vidal y M a en cobro U I). Manuel Coala Reale ha dietmio ei tallo (pae a ¡n lu: dice.—Habana Julio 2« de 1877 -Vis» esie.u.e i-» ver bal civil promovido por D. A ntonio Vida! y Mina eoiii D ' imuel Costas y Reale eu cobro de pesos. —Rc»u'-taildo que citadas las partes ful» celebrado o o a» ¡ n rebeldía del demandado (pie no compareció.—lí .»uiiiiu-flo- que citado? de nuevo tampoco compareció.. ¡ d ¡'andado.— Resultando que por uo haber campal-'■•ido se "is-
pusola citación con apercibimiento	so.\ no m.-
nurpi-Iil» filó declarado coinés» cu Job lieebos de 1
,-us mérito? y servicios y del Inspector de vigilancia o Capitin del partido <fe su veciudad que acredite su buena conducta y antecedentes.
La i Iza que se hu de cubitr osG notadi cou el hxb.i anual (i« trescicutoi sn-enti pesos en ero ó su equivalei te al tipo que Oí municipio pague su? demás atenciones
Y para conocimiento gineral >e publica «n el B iletin Mercantil do esta ciudad y Gaceta de la Habana.
CárJenus Julio 17 de 1877.--F. Martínez.
A leuda ido el Exorna. Sr. Marqués Duques-i e, por la contribución municipal de su imrei i» «(Ja ua'ida »» corros] o dimite al 3.® y 4.® trimestres «el año monomi o próximo pura to la suma de 940 po?08 eu billetes del Banco, con mas loa costos y costas del expediente ejecutivo;
además uu certificalo
nuore:.i
¡endo comparecido t'uó declarado confeso cu ue b> demanda y citadas, ta? partes para oír Considerando: ei mérito que bríndala reb-.di.i en que «i demanded» que por no haber este com-
ha incurrido el demaudido que por i parecido 4 ninguna de las citaciones que se le. hicieron
filé declarado confeso en los hechos de la demando. Considerando, por io tanto que con la tenacidad « o no
comparecer el demandado ha.iustitlcado el ac or mi ae-nbm —VRtn la ley segunda, título trece, partida U-rc-ra secoudena al demandado 4 que dentro de qumio día namio' alacior la «urna reclamada y costas Caucadas— \?í lo proveyó mandó y Armó el Br. Lodo. D. ^efii'e v Romero, Juez de paz del distrito d j la C ¡Le-dralpor ante mi de que certiflco.-Feüpe 8 ajiche/, y Roméro.-Alberto Chiappi.-Y cumpliendo lo dis¡-u -s-to para su pubtioaoiou por tres números en la Jucet_a oficial librla firesoute eu la Habana -7 Ue J ubo de lis»». Alberto Chi.ppl.
A I
Don Angel Curro? Martin, Juez de primera h stmeia del distrito del Monserrute.
p,,li presente primer edicto, llamo, cito y emplazo 4 D. Federico t xpésitoy Peiez, cuya? den.as cinma?-,......(v actual paradero se ignora, 4 lio de que dontio
ílel término de nueve dias se presente en Ja cárcel do
esta capital, 4 responder 4 los cargos que le resultan cg