irth> wwt/ iff
estricta sujeción al pliego de condiciones que fc
insería á continuación.
L ) que de órdeu de S. E. I. se publica para
general conocimiento.
Habana Agosto 1 de 1877.—El Secretario,
Ramón de Eukavarría.
Pliego de condiciones jara el ramate de la can liua, comida y otros efectos de licito cornei ció en el interior de ia Real (á<cel.
Art. 1. ° El remale de comi ¡a y electos de lícito Comercio y do los permitidos, ba de sei por el término de un año.
Art. 2.° Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en la caja del Exorno. Ay mutamento, la suma de cien pesos, Ioj cuales serán devueltos tan luego como quedo verificado el remate.
Art. 3. 0 Será, condiciou i recita que el re matador dijo en fornir en la cite da caía el im porte cíe tns meses para responder á las men Bualidades.
Art. 4. ° El tipo que se lija para dicho remati son trescientos ciñen* uta pesos veinte centavos oro mensuales.
Art. 5.° Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados qua se entregarán á la Junta el • lia que fe lije para el remate en la tóala Capitular, cuyos pliegos serán abiertos por el Sr. Secretario do la misma, y en el caso de que hubiere ao? proposiciones ¡guales, se admitirán pujas á la llana por üiez minutos, y la adjudicación so liará al que mts ventajas proporciono.
Art. 0. ® No será permitido por concepto alguno vender licores espiri!uo os, siendo condición precisa que tolos les artículos sean de piirnera calidad, y su expendio ai precio que lo verifiquen los establecimientos de menudeo.
Art. 7.° Tampoco será permitido, vender naipes, ni instrumento que pueda servir para al-teiar el ór.len.
Art. 8. ° Bolo podrá estar establecida la venta au (i á 10 de la mañana y de 1 á 41 de la tarde, quedando en las demás horas prohibida la entrada en el establecimiento á I03 dueños ó dependientes para continuar expendiendo..
Art. 9.° Es obligación del Alcaide v'iijar que todos los efectos sean bueno i y que su venta se haga como queda dicho en el artículo 6. ° , cuidando de poner en conocimiento del Sr. Concejal Inspector las infiacciones que por cualquier concepto se cometiestn, quien á la vez propondrá at limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, las multati que procedieren como correctivo, ya de cien pesos por la primera vez, doscientos por la segunda y trescieutos por la tercera, en concepto de que quedará rescindido el contrato y sin lugar a reclamueion de ningún género por parte del contratista ai cometiese tres folta*, quedando á la vez sujeto á las remitas del pro-ceüimimio que se le pueda formar si estas por Jas circunstancias que concurran y por sus traseñalen cias, lo amentaren.
Art. 10. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la cárcel estarán sujetos á un ex-cruj uloso registro con el iin de evitar ios abu&os que pudieran cometerse,
Art. 11. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero los preso» podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Are. 12. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días 80 de cada raes, al Alcaide.
Art. 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 14. La ftdta de pago de las mensua'i dades, cuando estas lleguen á los tres meses que existau eu fondo, será motivo bastante para qne ■ dar anulado el remate y sin derecho e; rematador á exigir indemnización por los perjuicios que puedan originársele.
Art 15. Verificado el remate será obliga-ciou del agraciado entregar en la caja las tres mensualidades de que habla el artículo 3. ° y sin acreditar esta circunstancia, no permitirá el Alcaide se comience el expandió.
llab na Agosto 4 ae 1677.—E‘ Secretario, Ramon de Echavarria.
Di órden del litro, Sr. Alcalie Corregidor Presidente, se convoca á den Juan Ehzegui, mélico, para que en el término rie 5. ° dia ee presente orí las oficinas dtl 30 p. g situadas en la planta principal del Palacio entrando por la callo de Obiipo, á enterarte de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1877,—El Secretario, Ramón de Eckavarría.
Desalojadas las casillas números 3, 12, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón, ei fimo. Sr. Corregidor Presidente, t e ha servido señalar para su rematé el diu 29 clal actual á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión segunda con estricta eujociOD ai pliego de coa-dio'ones que podrán ver eu la Secretaría Municipal, adviniéndose que los pliegos se entregarán en i expresada Secretaría el tua antes de la subasta hasta ¡as cuati o eu j unto de la tarde.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento,
Habana 11 de Agosto de 1877.—El Secreta-
Sindicatnras del Excuso. Ayuntamiento.
La 1“ á ca-cro del Sr. Ldo. D Antonio Váz-
quez Queipo, se halla « fab'ecida eu la calle d;l
Consulado número 130.
L-> 2? á la del Ex nm. Sr. D. Bernardo 1. Domínguez, en la calle de Compórtela núrn. 55.
La 3? h la del Sr. Ldo, D. Joaquín Pebre, en la calle de la Amistad nñm. 70.
Lu4? á la del Sr. Ldo. D. Juan E. Trujillo, en la -.alio de Amargura núrn. 59.
Lo que de orden del Pino. Sr. Aleuld«1 Corregidor Presidente, se hace público para inteligencia genera).
Habana 17 de Agosto de 1877.—El Secretario, R. de Echavarria.
E limo. S;. Corregidor, Presidente, bu dispuesto ee recuerde ul publico que el dia 31 del actual termina el plazo improrogable para que los dueños de carruajes y toda clase ,ie vebkulos de tráfico y alquiler acudan á ia oficina del rematador á marearlo?; cu el concepto de que trascurrido dicho término, incurrirán en la pena del pago del dóbio derecho que -depone el pliego de coaliciones, sin .que ¡o embiraoe pretexto alguno.
Lo que de orden do S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1877,—El Stcretr-ri o, Ramón de Echavarria.
del suministro por el cual se hagan proposiciones.	...	.
Habana Agosto 12 de 1877.— 21 Director Administrador, Man net S. Se g ovia.
Pliego do condiciones para el remata del tumi-
nir-tro do vivere» expresan y ee insert >
rio, Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de coudicioues para la subasta del tumiuisiro del pan pura !os pieso? de la Reai Cárcel eu el presenta año económico; el IIruó. Sr. Corregidor, Presidente, se ba servido seña lar para su remate el dia 29 del actual á la una de la tarde, eu ¡a Sala Capitular, ante ¡a Comisión 2. ** con estricta sujeción al pliego de condiciones que ee inserta á continuación; advirtió ulose que lis ptoposiciones bo entregarán en. la Secretaria municipal, entresuelo de Palacio, el día antes de la subasta basta las cuatro en pumo de la tarde.
Lo que de orden de 8, S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan para loa presos de la Real
Cárcel.
Se publicó en la Gaceta de los dias 15 y 16 del corriente.
TERCERA SECCION.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría geueral.
En virtud de lo que previene el artículo 158 •leí Reglamento de eúa Universidad, la matrícula para el curso académico de 1877 á 1878 correspondiente a! período d° ampliación y á las facultades de Filosofía y Lotias, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del No-Lriado y á ¡as enseñanzas cíe Ministrantes, estará abierta en esta Secretaría general desde el dia 16 do! próximo mes de Setiembre basta ei 30 del mismo, ambos inclusive.
fara com- tizar los estudies unh ersitarios se necesita ser Bachiller en Artos; sin embargo, el Reglamento permite matricularse á ios que acrediten p;,r medio de certificación haber cursado y probado académicamente loa estudios generaos de segunda enseñanza aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán sin llenar este requisito presentarlo á examen de las asignaturas eu que se matricúlen.
Les que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaría general Je la Uuiversida 1 una papeleta im presa que reeojerán eu la misma Secretaría, eu la que bajo su firma expresen qué .asignaturas se proponen estudiar eu el curso, advirtiendo que nadie pod á matricularse sin haber probado el año anterior. Esta papeleta deberá estar suscrita por el padre ó tutor del alumno, y si estos no residieren eu la Habana, por una persona domiciliada eu.ella, la cual anotará tn la misma cédula ias señas de su habitación.
Con arreglo á La disposiciones vigentes, lo alumnos deberán abonar por cada matrícula 100 pesos anuales que se pagarán eu dos plazos en ei pape) cofresperudient-: el primero ai hacerse a inscripción y el segundo á mitad del cur?o. Poi una asignatura suelta solo se abonarán 50 pesos anuales también pagaderos ;u dos plazos. Los Ministrantes satisfarán 17 pesos anuales al tiempo de la inscripción.
Eí dia 15 de Setiembre se celebrarán los exámenes extraordinarios, y los ejercicios de Oposición á los ptemios extraordinarios tendrán lugar en los últimos seis dias del mismo mes.
Y por último, se hace saber que el dia 19 de Octubre se celebrará la solemne apertura del curso académico, en ia cual pronunciará la Oración inaugural el Dr. D, Serado Gallardo y Alcaide, Catedrático de la asignatura de ■Chuica Módica.
Las lecciones principiarán el dia 2 del mP-me mes.—Habana 14 de Agosto de 1877.—Ei Secretario general, Ldo. Baidoruer > de Rato.
MONTE DE PIEDAD DE LA HABANA.
.Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas con tenidas en ol lote núm. 19780, deposita das en este establecimiento en 15 de Marzo de 1876, acudirá dentro de 15 dias á hacerlo valer, apercibida do que se entregará al interesado el duplicado que ba solicitado de la credencial de su empeño.— Habana 22 de Agosto de 1877.—El Conde de C. Pone.e de León y Maroto.
y otros efectos que se m ú continuación, que te uoéesitüu en el Hospital de «Sin Lízsro» durante el ejércioio del presupuesto de 1877 á 1878.
Arttuulo 1. ° El contrati ti se compróme te á suministrar los expresados artíeul -s durante el plazo arriba indicado y á ios precios que se señalan.
Art. 2 ® Vencido el término de la contrata] o Irá ex’.jirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismus condiciones hasta que ia nueva contrata een api obada, no excediendo de seis meses la ampliación.
Alt. 3.° Eu el caso de que ñor no ser d» recibo los artículos que se pidan fuc-sen rechazados, se obligará el contratista á reponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere, podrá la superiora de las hermanas de la Caridad con quien se entenderá aireelámente el contratista, disponer que so adquieran donde mejor le pareciere, y el sobreprecio y conducción será de cuenta del mismo contratista. Del mismo modo so procederá cuando deje de satisfacerse oportunamente algún peiido.
Arr. 4. ° Las propos ciones so presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se expresará a| final, admitiéndose pujas varba’ee por espacio de quince minutos, si se presenta-sea dos ó ra?« proposiciones iguales.
»íantas de lana finas, una.....
Idem do algodón, una............
Pañuelos de Madrá?, doceuu......
Idem bianeos hilo, ídem.........
Medias medias de a!godon, Ídem..
Tohallas de hilo, idem...........
Idem <lo algo Ion, idem..........
Chuou-toues bayeta forrados de
hilo, uno...................
Sombreros de * a rey, uno.......
P. ntdones dril crudo, ídem....
Camisas de listado hilo, idem...
Sábanas de crea, um Fundas de a m Forres de caire, idem. t oiehiis da zarazac dor firm* , id... Mosquiteros muselina de cuartosid
Camisones de crea, idem..........
T uncos de listado, idem........
Idem percal doble, idem.........
Frazadas de lana, idem..........
Idem algoooo, ídem..............
Percal americano, vara..........
Crihuela fina, p:eza.............
2
2
1
0
•J
2
1

diada, idem.
Art.
o.
Para ser postor se presentará
carta de abono, y pura responder al curnplimien to del contrato se depositarán 6¿>Ü pesos en esta Administración.
Art. 6. ° El Hospital hará el abono en oro ó qu equivalente del Banco E pañol al tipo que marque el Gobierno p.tra sus atenciones y ai señalado al mes en que se verifique el consumo.
Art. 7. ° Se reserva la aprobación ctel remate ai Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Ago to 12 do 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Modelo do proposiciones
D. N.....N....vecino (le.........[calle y nú-
mero] se compromete á suministrar al Hospital de San Lázaro los víveres y otros artículos que se necesiten y se expresan en el pliego publícalo durante el ejercicio del presupuesto de 1877 á 1878 con arreglo á las condiciones aprobadas y filos precios siguientes:
Fecha y firma,
ORO.
0
í
2
1
2
9
10
50
75
85
50
óOJ
25
90
75
75
60
75
75
12*
50
50
80
ia 12|
In Ututo provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Sacr taría.
De orden del S •. Director ?e hace saber á ios alumnos de Beg rula Enseñanza ¡le esto Instituto y á los de les Colegios y al público en general que según Reglamento se verificarán los exámenes extraordinarios del" curad académico que termináeh el dia primero de Setiembre ios del Instituto y desde el tres en adebúite ios de los Colegios incorporados por el orden que basta el d:a 20 del actual hayan pr sentado sus respectivas listas.—Habana Agostó 16 de 1877.— E: Secretario, Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Tiros de precios citados.	Pesias.	Cts.
Arroz canillas superior, arroba...	]	374
Idem f.emilla, idem				 Garbanzos gordos superiores,idem.	1	
	O	...
Jabón 1 lauco Mayores, quintal		6	...
I iem aneanllo, idem		5	■. .
Chocolate, libra		• • •	50
Salen grano, fanega......... ........	3	50
Idem espuma, ídem				3	a.a
Tocino super or, quinta.		18	* a *
Hab'chuelas gordas, arroba		1	B7|
Punen nn, idem....			1	26
Papas superiores, bí rril				4	50
Manteca blanca dura, quintal		16	a.a
Café eu g ano de 1. ^ , íuam		21	aaa
Azafrán superior sin mene a, .br«.	8	a a •
A cite superior de España ar *oba.	3	50
Vino cata an sureño*, pij a		33	.. .
Aguardiente caña, garrafón		1	60
l loro, dt Isla, idem				 Fideos, quintal		3	50
	12	...
Almendras superiores, idem		16	.. .
Bacalao EíCoeia, arroba		5	.a#
Mancuernas ajos gra idea, una......	■ • •	75
Azúcar blanca del. p, arroba		1 ou	«7i
Idem quebrada de 1. p , idem		]	50
Cebollas, quintal		5	50
Aceite car non, galón				1	25
Tasajo superior en pedazos, arroba.	2	25
Veles ce composición, quintal...	16	00
Almidón, arroba		3	25
Frijoles negros, idem		2	25
Cucharas madera grue-an, fina...	• a •	75
E ncobas de millo grande, idem		4	25
Jfi»ponje:s grande?, dem	 q rji o i a y Id Dtslx •••••*•••	2	50
	• a a	75
Pliego de condiciones para el sum	.nistro de la	
roña que se necesite eri el tíos	itai de	Sau
Lázaro, durante ei ejercicio del piosnpues-to de 1877 á 1878.		
Artícu'o 1. ° rCl contratista	se compro-	
Fliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que so necesite en el Hospital de San Lázaro duranta el año económico de 1877 á 1878.
Artículo 1. ° E! contratista se compromete á sumí. i-trar la caí ne que se necesite durante el {Jazo arriba indicado.
Art. 2. ® Vencido este podrá exijírselei que continúe prestando el servicio bajo las ni's-mas condiciones hasta que sea aprobada la nueva contrata, sin que pueda pasar esta próroga de 83’s meses.
Art, 3. ° La carne ba de ser de calidad superior de novillo, vaca ó toro cebados; sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de veinte centavos libre.
Art. 4.° La superióra da las hermanas de la Caridad con quieu Be entenderá oireata-meiite ei contratista le avisará con la necesaria anticipación la cantidad de carne que se uecesi-le, debiendo hd a*sa el pedido á ¡as seis de la mañana en el establecimiento sin txmsa de ningún género, en concepto de que si faltare la carne á la hora conveniente ó uo reuniese ¡as condicione! que re exijan, se comprará desde luego donde se encuentre, por cuenta del mismo contratista que abonará también los gastos qué esta falta ocasiona, y será responsable de ios peijuicios que pudieran originarse.
Art. 5. ° Lai proposiciones sa presentarán ante la Juuta General de Beneficencia en pliego cerrado y con arreglo el modelo inserto á continuación; y se admitirán pujas verba-et por espacio de quince minutos, si aparecieren dos pro lOsicionei igual- s.
Art. 6 ® Para ser postor se presentará carta de abono pur valor de 900 pesos, y par , responder ai cumplimiento del contrato, sa deposita. áu en la Administración 450 pesos.
Art. 7. ° Ei Hospital hará el abono eu oro ó su equiva ente en billetes del Banco E.<-I añol al tipo que marque el Gobierno para tu* atenciones y al vendado al mes eu que se verifique ei con urao.
Arr, 8. ° Se reserva la aprob iciou d 1 r -mate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Ago-¡ol2de 1877.—El Director Admita-trudor, Manuel S, Segovia.
Modelo de propos cion.
D. N.....N.....vecino de.......(calle y nú-
1 mero) se cohipr mete á suministrar a! Hospital ! e tóan Lázaro, ia carne que necesite con »r-! reglo al pliego de condiciones arrobado, dur late ei presupuesta de 1877 a 1378 á ral precio
Fecha y firma.
Lu tonelada de carbón de piedra ee abonará fi
25 pe--os y la de Got-k á 16.
Arr. 5. ° Si be rechazara algún pedido y im lo repusiese el contratista en el término de cuatro horas, la superióra de las hermanas de la Caridad con quien se ha de entender directa-mente, dispondrá se compre el combustible eu ;tra parte, cargando al contratista su costo y conducciones del mismo modo que si dejase de satisfacer los pedidos que ae le hagan.
Art. 6. 3 Las proposiciones se presentarán aute la Junta Geueral de Beneficencia en pliego cerrado can arreglo al modelo que se inserta al final; y ae admitirán pujas vernales por espacio de quince minutos ei se presentaren di s ó mar iguales.
A-t. 7. ° F-ri ser postor so presentará carta d« abono á satisfacción de la Junta Gene, ral de Beuetieeucia, y fiara ívspoudsr ai eum-plimieuto *lel contra'o se depositará eu la Administración del Establecí uioufo 80 pesos.
Are. 8. °- El Hos¡ itai hará ei abono en oro ó su equivalente eu billetes del Banco E;-puñol al tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y al señalado al mes tn que se verifique el consumo.
AH. 9. ° Se reserva la aprobación del re. mato al Exorno. Br. Gobernador General.
Habana Agosto 12 de 1877.—Ei Director Adm n'strudo.', Manuel S. Stgovia.
Dirección y Administración del Real Hospital San 1 azaro.
de
No habiendo tenido electo por falta de liei-tadares el remato anunciado para el dia 1. ° del actual del suministro de carne al Asilo de San José en el presente año económico; el limo. Br. Corregidor, Presidente, se ha servido teñalar de nuevo para la subasta el día 29 del corriente i lar á la una de la tarde, en la Sa!a Capitular, ante la Comisión 2. * de condiciones
Aprobada por el Excmo. Br. Gobernador General, la venia á tenso redimible, de varios terreros pertenecientes á este Hospital, y habiendo sido solicitados ios lotts 4 al 7 de la manzana 6 y el 1 de la 2, se anuncia al público á im de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan el dia 7 del enfante mes de Setiembre á la una de ia tardé, á la Secretaría de la Junta general de Beneficencia situada en ei Palacio Episcopal, donde ante una Com-sion de la misma Jauta tendrá lugar ia su! asta, bajo el pliego de condiciones que ee inserta á continuación; en concepto de que e' plano de reparto y demás antecedentes de la materia se bailan en este esta-biecimicntoá disposición de los que quieran examinarlo*; y que ios terrenos han sido solicitados y pagados, el p; infero á $2 oro la vara, y e! se-guudo á $2 121 centavos.—Habana y Agosto 17 do 1877.—fifi Director Administrador, Manuel S. Segovia..
Véase e! pliego de condiciones en la Gaceta de 2de Junmúltimo en que se halla publicado.
Aprobados por ei Excmo. Sr. Gobernador Gener: i, los pliegÓ3 de condiciones para subastas fúminist-ros que ha de necesitar e.-te K?-
año económico
jtsblecimíento durante ei año económico Je con estricta sujeción ai pliego j 1877 á 1878, su anuncia al público,á fin deque que so inserta á continuación, ¡ ias persOrras que des*en hacer proposiciones, adviniéndose que las proposiciones se entrega con arreglo á ¡os p legos que se insertan á con-rfin eu la Secretaria municipal, entresuelos de '■ tinuaciou, ¡o verifiquen presen ao,d<> eu oferta Palacio, el diaautes.de la subasta hasta Jas cna ■ en i liego cerrado, en la Secretaría de ¡a Junta tro en puito de la larde.	j Geueral do Beneficencia, situada eu el Palacio
Lo que de ordfiin de S. S. I. se publica para Episcopal y hasta el día 7 del mes de Setiembre
entrante, en cayo dia y á a una d la farde se verificará la subasta ant u a Comisión de la
meto á suministrar la ropa necesaria durante el plazo arriba indicado.
Ari. 2. ° Vencido el tiempo de la contr -ta podrá exijirse al contratista qua continúa prestando el servn i', bajo las mismas con liciones hasta qui la nueva sea aprobada, no pasando este plazo de seis meses.
Art. 3. ° Si fuesen rechazados los géneros y efectos que se piden, el contratista está eu el caso de reponerlos dentro de ti es d as, y si no lo hiciere podrá la suoeriora de ¡as hermanas de la Cavidad con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran por .cuenta del mismo contratista.
Art. 4, ° L .s proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia coa arreglo al modelo c¡ue se expresará ai final y eu pliego cerrado, admitiéndose pujas ¡ or espacio do quince minutos si apareciesen dos ó mas proposiciones iguales.
Art. 5. ® Para ser postor se presentará carta de abono, y para responder al cumplimiento dei contrato se depositarán en la Administración del Establecimiento 400 pesos.
Art. 6. ° El Hospital liará el abono en oro ó sn equivalente en billetes del Banco Español ai tipo que marque el Gobierno para sus Menciones y al señalado al mes en que se verifique el consumo.
Art, 7. ° Se reserva la aprobación del remate ai Excmo. Sr. Gobernador General.
Haba na Agosto 12 -i* 1677—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.......(calle y nú-
mero) se comprometo á suministrar ai Hospital de Sao Lázaro ia ropa qua se necesite durante ei presupuesto de 1877 a 187* á t 1 precio.
Focha y lirtuu.
Piiego de coudicioues para el remate del suministro del calzado que se necesite eu el
Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1877 á 1878.
Artículo 1. ° El contratista se compromete á suministrar el calzado que se necesite durante el p'azo arriba indicado.
Art. 2. ° Vencido el término .déla centrara podrá exijirse al contrati ta que continúe prestando ei servicio bajo las mi-mas candido nes hasta que la nueva sea aprobada, sin que pueda excederse este plazo de scii ráeles.
Art. 3. ° E * condición tnd spenaable tomar medida á los eoLrmos. Ei calzado será de la mejor clase de badana, Ineu trabajado y se abonará por cada ¡ ar de zapatos para hombre un peso setenta y cinco centavos y por ios de mujer un peso veinte y cinco centavos.
• Art. 4. ° Si por uo reunir ¡as condiciones necesarias fuere rechazado ti todo ó p a-te del ca z.ido que se pila, el contratista deben rep -nerlo dentro de cuairo d*as y si así no lo hiciere, ¡asupcrioru de las hermanas d; la Caridad, con quien se entenderá directamente el contratista, dispon liá que se adquiera donde mejor lonvmiese. por cuenta el el mismo, quieu además abonará les o stos que condona.
Art. 5.® Las prop. sicioues se presenm-r'n en pliega cerra io ante la Junta General de Beaeficeuc a, con arreglo ul modelo que se iu serta al final y s a admiten pujas verba es por diez minuto , Pt se pres litasen dos proposiciones iguales.
Art. 6. ® Para ser postor se presentará carta de abono y pa*a responder al cumplimiento del contrato, s dep* sitaran en esta Administración 100 pes s.
A't. 7. ® Ei Hospital hará el abono en oro ó su equivalente i n billetes dei Banco Español al tipo que marque el Gobierno para su** atenciones y al señalado al mes eu que se verifique ei consumo.
Art. 8. ° Be reserva la aprobación del remate al Exorno. Br. Gobernador Genera1.
Habana Agosto 12 de 1877.—Ei Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Modero de piopo iciou.
D. N.....N.....vecino de.....[calle y uú-
mero] se compromete á suiniui trur al Iloapita de Bao Láza o, el calzaio que ó-e necesite du raute el presupuesto de 1877 á 1878 á tal precio.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.....[calleynúme.
ro] ee compromete á suministrar al Hospital fie San Lázaro la leña y caí bou que se necesiten durante el año económico do 1877 á 1878.
Fecha y firma,
Pliego do condiciones pa.a el remate del surni-nistro do medicinas y otres efeetos expre-sa tos en la relación que se ii serta al final y puedan necesitarse en el Hospital do San Láz aro durante el ejercicio del presupuesto de 1877 á 1878.
Arlíeulo 1. ® E! contratista se compromete á suministrar las modiciuas que sean ueeei-a-rias durante el plazo uriiba iodicalo.
Art. 2 ® Vencido el término cleL cor-trata podrá oxijir.-e que continúe prottanio *1 servicio bajo las nabniis condiciones hasta qus la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seii meses.
Art. 3. ® Los medicamentos simp’es y compuestos y los demás efectos de curación que comprendan los- pedidos que se hagau han da sor de clase superior, y si no reuuieseu las condiciones necesarias á juicio del médico del Hospital, podrá la casa adquirirlos donde conviuiesa por cuenta de> contratista, quien abonará los gastos que so originen.
Art 4.® Las proposiciones se presentarán en plieiro cenado aute la Juma Geueral de Beneficencia can arreglo al modelo queso insería a! final, y se admitirán puj as vertíales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ora pariciones iguales,
Art. 5.® Para s >r postor se presentad carta ¡e abono, y pata responder al cumplimiento Ul contrato, se depositarán en esta Admitáis-tracío i 80 peso».
Art. 6. ® El Hospital hará el abono en
*,ro ó su equivalente en billetes del Banco Ei-u,ñoi a* tipo que marque el Gobierno para fui atenciones y al señalado ¡<1 mes en que se verifique el conmino.
Art. 7. ® Se reserva ia aprobación del remate al Sxcm >. Br. Gobernador General.
Habana Ag aero 12de lo77.—Ei Director Admi ais rador, Manuel S. Segovia.
Mo lelo de proposición.
D. N.....N.....vecino do ...... „[callo ; nú-
meroij se compromete á suministrar al Hospital de Bao Lázaro las mediciuns que «c necesiten durante el presupuesto de 1877 á 1878 con arreglo a! pliego fie condiciones aprobado por la
Tipo de precios para el miuisto de u pas.
Sii-
Pe
SOP.
gér era! eonodmi.dt!ute ÿ
Hub ans Agòm? o*Se 1877.—El
Secretario,
Ramón de Eofi rcarría.
Véase el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del día 21 ue Julio último.
a úna de la tarde uva Comisiou de Juma, a, i virtiéndose que lu taita de abuno á que se refieren ios expresados pliegos, ba degur.nñr el va.or de una sex*a parte ctel importe anual
Lienzo cisér.i de 4 cuarta?, v; re...
Lista lo legítimo, id* ni...........
Gante lona par** forros de ca r ... Crea tina c¡ n 35 vans, pieza. .. .. Perca! pira colcb ■ s pit.b ti ni ,
vara................. .........
Dril crudo d hüo a b *-, d n.... Z z * u a nada .	4 a d.
Muselina color iinñ-., iu. ia. a,a..
10
Cts.
82
23
50
124
12-
-0
Pliego de condiciones pa-a el remate del suministro deieombu8rib¡t¡8 que su necesita en ?1 líos ifaí de San Láz ro durante ei año económico dM.877 á 1878.
Artículo 1. ° El contratista se c mnrome-terá á suministrar ia ieñ y camón que sean n-i-cesar os duran.e *ú plazia arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término de la contrata podrá ex1 ¡irse ai centralista que continúe prest, d > e servicio bajo n.s mismas couiicio-n sil sa ue a -uva sea aprobada, no pasa tico • su próroga d seis mese«.
A x. 3. ® La medida d. leía será po. caía ;os de cuar-jtii» rajas de mvioaa *ura. « xiap-tciándose la pl n a y «e abonará por caía cuba- i lo ui poso cincceit ce o ta v ¡a.
A:t. -t. ®	1 • arii.-n ' .jeta s-r na d -
r<* ultra y sw a boa
Supe' Paridad á tal precio.
Fecha y fiimi.
Reí icio ri de ae tere ncit al Pesos, pliego auteiior.
Cerafo s:mple, libra..................
Ungüento dijestivo, ideen.............
ídem de nlten, idem...................
Idem de Egipeisc», ídem...............
Bálsamo arce*), idem..................
Hilas de patente, ídem............... 2
Aceite a'meudras, idem...........  •••
Manieea de cacao, idem................
Harina linaza, idem...................
L naza en grano, idem..................
Sulfato de n¡a¿u*sia, idem............
Corteza de quina, idem................
Magnesia calcinada, idem............ 1
Incienso do iglesia, idem.............
Rasura de cuerno de ciervo, idem......
Maná en canelones, idem............. i
Flor de azufre, idem..................
Alcanfor, idem....................... 1
B 11samo trauqui 1 o, ídem............’•
Cebada perlada, idem..................
Crémor, idem.....................¡.	•••
Cub zas de adormí lera*, idem..,......
Ajenia de anácahi-ita, i lom..\........
Grama, idem...........................
Raíz de zarzaparrilla, id**m......	—
Dulcamara, idem.......................
F or do sahueo, idem...................
Flores cordiales, idem.................
Goma en grano, idem....................
Carbonato de so a, idem...............
Bileatno anodin a, i lena......... 8
Yoduro de potasio, id' ............. 4
Sulfato de potasa, idem...............
Flor de roanzani l», idem.............
Alambre caicifiudo, i lena....
Acido cítrico, idem..........
Flor de boiraja, idem........
Cioru'o eu pasta, ideui......
Azúcar de Saturno, i iem....
Alumbre erado, ideen .......
Aceite de Beto, idem.
3
Polvos de rosas, idem...........
ídjiú de quina, idem............
Eter sulfúrico, idem....?.......
Opodeldock, nomo idem...........
Pildoras de Blanoard, pomo......
Timara de árnica, idem botella..
Ob raro de cal, idem idem.......
Extracto saturno, libra.........
Jarabe de goma, id ma...........
Vino arem Rico, id>m............
Aceite palmacristi, idem........
Idem de coco, idem..............
Jarabe de Tojú, idem............
Jarabe de h pe asuuna, idem.....
A e te ie riami- , idem.........
Pomada ce tósforo, onza.........
xtravtx de B dindona, idem,....
L ariano Ri uss'-au.............
Tintura de yodo.................
Es ai adrapo, idem..
Ct?.
35
35
50
60
50
80
80
20
m 10 15 • ••
50 50 50 20 • •• 75 10 40 75 50 30 50 50 50 50 75 25
lo
50
40
75
40
50
30
50 75 25 25 25 50 20 50 75 50 75 25 • •• 50 »•* 50 60 40 35 50

ea.ie.ju 30 p . ojv. b.
In
L Ufi
G bienio M litar de la Habana.
Auuncio.
o Salvador Guerrero Gutierrez Alrere* ■o la mencia io, se presentarí en la 6®, au de este Gobierno en dia bacii de 12