PERIODICO OPICllL DEL GUBIERNO.
iércoles IH de Diciembre do 1877.—Xfftra. Sra. de Guadalupe y San Ignacio mr. —Circular en Jesus BŒaria y José.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
Comisión Central para la Exposición de París.
CIRCULAR.
Las perturbaciones políticas que surjieron en la parte Oriental de Europa, coincidiendo, puede decirse, con el llamamiento que hizo la Francia para una Exposición universal, consecuencia siempre del bienestar y concordia entre los pueblos, hicieron dudoso el éxito de su realización, y, por lo mismo, llegóse á creer infecundo y estéril el entusiasmo ■ que ante aquella idea manifestaran las naciones convocadas.
En pié todavía el problema de la victoria y de la paz; Francia, la nación iniciadora del certamen, prosigue los trabajos preliminares para la realización de sus propósitos, hoy tal vez con mayor empeño, por lo mismo que ellos pueden servir de compensación al espíritu de un siglo, en que, las contiendas armadas, comparten su gloria y su prestigio, con las de la inteligencia y el trabajo.
Jamás pueblo alguno sufrió mayo res desventuras que la Nación español;! en los críticos momentos de recibirse en Madrid la proclama del General Grarit, invitando á otro certamen análogo, en la ciudad más hermosa del Estado de Pensilvania: dos guerras civiles, disputábanse la vez de consumir lo más llorido de su juventud y de arrasar sus más fértiles campiñas el crédito huia alarmado: las fábricas y talleres cerraban sus puertas: exhausto el Tesoro y agotados también, en aras del patriotismo, los recursos del contribuyente. Y España, sin embargo, concurrió al gran certamen de la América del Norte; y allí alcanzó los legítimos triunfos que todos hemos podido apreciar y que la propia circunspección no permite que traduzcamos ahora en jactanciosos alardes.
Si luchando con tales inconvenientes, y con el no menos grave de la distancia que inedia entre ámbos mundos, España supo vencerlos todos, antes que renunciar al puesto de honor que un pueblo activo ó ilustrado le ofrecía: ¿cómo en esta nueva y solemne ocasión, había de rehusar el que otro pueblo del mismo origen le brinda, en dias de paz y de regeneración venturosa, y cuando solo unas cuantas montañas la separan del lugar de la cita?
Cuba en Filadelfia, compartió dignamente con la Metrópoli los laureles que ésta supo alcanzar: Cuba logro colocarse allí muy alto; pero, fuerza es confesarlo, no tanto como á la altura de sí misma, ni en perfecta armonía con sus poderosos elementos y espléndidos manantiales de riqueza.
Quizás una idea equivocada del verdadero objeto de las Exposiciones universales; quizás esa desconfianza que la razón práctica no puede inmediatamente acusar de injusta en los grandes acontecimientos que se fian á la sucesión del tiempo, fuera la causa determinante del retraimiento de muchos expositores, sin que para este resultado dejára también de influir en Cuba, esa otra idea, hasta cierto punto disculpable, de que dentro de la misma. América, nuestros productos son sobradamente conocidos y sobradamente codiciados.
Pero sea cual fuere el origen de tal indiferencia, ei Comerciante y el Industrial habrán de cerrar los ojos, para no ver en aquellos certámenes, cuando ménos, las ventajas del anuncio internacional; el Agricultor ó el Hacendado, las de una Escuela práctica de Agricultura ó granja modelo; y el hombre de ciencia y el artista, las de un verdadero torneo de la inteligencia en el anchuroso campo de la civilización.
Si la Isla de Cuba, pudo aparecer más ó menos espansiva ante los Estados-Unidos, su retraimiento no tendría disculpa, hoy que se trata de acudir ante una de las naciones más ilustres del Centro Occidental de Europa, precisamente porque en esa misma Europa suelen ser conoeidas y apreciadas las rejiones tropicales, más que por otras
circunstancias, por la exhubérancia: y magnitud de sus frutos, es decir, por la feracidad de su suelo: y deber suyo es demostrar ahora, que la cultura y la inteligencia en las’ provincias ultramarinas, compiten hoy con la riqueza de sus productos naturales. • Hay más: Antillas de segundo ;y tercer érden, enclavadas dentro de nuestro mismo archipiélago, tales como la Martinica, Guadalupe y otras de la Nación francesa, han de hacer supremos esfuerzos por presentarse en el gran certámen, engalanadas con todos los atavíos y seductoras bellezas que les prestan su privilejiado suelo, §u acertado sistema de fabricación y-el noble estímulo de ser parte integrante de la Nación promovedora del fausto acontecimiento.
Pues bien: no con el insensata deseo de ostentarse por encima de todas, ni con la inmoderada arrogancia del que exagera su propio valor y superioridad, debe Cuba dirijir sus pasos hacia las ori- j lias del Sena; pero allí, donde no le son lícitos ni el orgullo, ni la vanidad, ni la1 soberbia, tiene el indisputable derecho y aun la suprema obligación de comparecer como la mayor; como la primera de todas las Antillas, porque tal es el puesto que le está señalado en el Mundo de Colon y porque tales son los dones que derramó, pródigo el Cielo, sobre esta privilegiada tierra.
Bajo estas impresiones, é interpretando fielmente los deseos del Gobierno Supremo, acaba de constituirse con mi Presidencia en esta Capital una Comisión Central encargada de gestionar todo lo necesario para la representación de Cuba en París. Y con el deseo de que puedan inmediatamente utilizarse todos los elementos auxiliares dentro de cada localidad, y teniendo en cuenta el buen resultado de las Comisiones que contribuyeron con sus esfuerzos á nuestra representación en el Certámen de Filadelfia, he creido oportuno rehabilitarlas en sus funciones para los trabajos preliminares de esta nueva Exposición, sin perjuicio de las alteraciones que Y... juzgue conveniente introducir en su personal.
Desde luego puede Y... convocar la primera j unta, dar en ella lectura de esta circular, y además de cuanto queda expuesto, inculcar en el ánimo de todos la convicción de que esta vez no acude el Gobierno al país en nombre de sus intereses ó de su propia conservación, sino en nombre de los de la colectividad, de su prestigio y conveniencia, hasta tal punto que el mismo Gobierno se encarga de sufragar en su mayor parte cuantos gastos origine la representación de Cuba en la capital de Francia.
Para que desde luego puedan las Comisiones locales proceder con el mayor acierto posible á continuación se publica la plantilla de la central, la Real Orden que, tanto á aquellas como á los expositores, debe servirles de pauta y por separado se le irán comunicando por la Comisión cuantas instrucciones sean necesarias al fin propuesto.
De la actividad, de la conveniencia, del patriotismo de todos depende ahora que el éxito de la grande empresa de que me he ocupado, corresponda á las indicaciones que dejo hechas y á la importancia de esta culta y feraz Antilla.
Sírvase V... acusarme el recibo de la presente circular.
Dios guarde á Y... muchos años.— Habana 8 de Diciembre de 1877.
Jovellar.
Sr... Gobernador de...
Plantilla del personal que compone la Comisión Central.
Presidente.
Excmo Sr. Gobernador General.
Yice-Presidente.
limo. Sr. Alcalde Corregidor.
Vocales.
Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
limo. Sr. Rector de la Universidad.
Excmo. Sr. Director de la Sociedad Económica.
Sr. Presidente de la Academia de Ciencias Médicas.
Sr. D. Rafael Cerero, Coronel de Ingenieros.
Sr. Director de la Maestranza de Artillería.
Excmo. Sr. Administrador General de Correos,
Sr. Inspector General de Obras Públicas.
Sr. Inspector General de Telégrafos. Sr. Inspector General de Montes.
Sr. Inspector de Minas.
Sr. Director de las Escuelas Profesionales.
, Sr. Director de la Escuela de Pintura.'
Sr. Síndico 1. ° del Excmo. Ayuntamiento.
limo. Sr. Director de la «Gaceta.» Sr. Director del «Diario de la Ma: riña..»
Sr. Director de la «Yoz de Cuba»
El Rdo. Padre Vides, déla Compañía de Jesús.
Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta. Excmo. Sr. Marqués de Campo Florido.
Sr. D. Manuel Ajuria.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido. Excmo. Sr. D. Francisco F. Ibañez. Sr. D. Luciano García Barbón.
Sr. D. Joaquín Demostré.
Sr. D. Felipe'Poey.
Sr. D, Fermín Rosillo,
Sr. D. Rafael Perez Santamaría.
Sr. D. Cayetano Aguilera.
Secretario.
Sr. D. Juan Fernandez Ledon.
Real Orden que se cita.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 del mes próximo pasado, al Exorno. Sr. Gobernador General y bajo el número 992 la Real orden siguiente:'
('Exorno. Sr.—Para que las provincias de Ultramar estén dignamente representadas en la Exposición Universal que se verificará en l’arís el aíio próximo venidero, y con la anticipación debida se proceda á la reunión do todos los productos quo esa provincia haya de presentar on el expresado concurso; S. M. el R y (q. i>. g.) ha tenido á bien disponer que á la mayor brevedad nombre V. 15.-una comisión poco numerosa pero do personas competentes qua, á semejanza de la que se nombró cuaudo se tralaOa do la Exposición de Filadelfia, se encargue do arbitrar los medios y de ex átar ei celo de los propietarios ó industriales, y do los contros y corporaciones científicas, para quo,reúnan los mas escoji-dos productos que demuestren ia riqueza natural de eso país, especialmente de los ramos quo puedea alimentar un .comercio de consideración ó industrias de verdadera importancia, así como aquellos trabajos que sirvan para probar los adelantos de las ciencias y de las arles, porque no debe olvidarse quo las modernas Exposiciones tieneu un fia esencialmente utilitario y que lo que en ellas se busca principalmente es dar á conocer los productos mas notables de cala país, para conseguir que so aumente el comercio de exportación á que dan lugar y además estudiar los medios do inejorur y perfeccionar los sistemas de cultivo y explotación quo para su obtención y elaboi ación se emplean. La Comisión citada ocho por lo tanto empezar por estudiar qué productos y qué calidades do productos son los que deben exhibirse, prefiriendo los que no admiten competencia por su superioridad, con los que presentan otros países, en la industria en ol cultivo de la tierra y en todas las demás manifestaciones de la actividad humana. Qué medios sou ios mas reco mendábies, según la práctica adquirida en otras ocasiones auán gas, tanto para la aumision y reunión j de las colecciones do j roduotos, como para evitar el i celo de las autoridades todas a fin do quo procuren ¡ que los propietarios ó industriales salgan de su ba-1 bitual y lamentable indolencia y pro.-unten en la Exposición do .París todo lo que pueda contribuir á U honra y provecho de España en general y de esa ! provincia on particular. Por ahora y hasta que so i remitan á V. 15- las instrucciones detalladas acerca ; de la olas fioacioii de los productos y la manera do remitirlos, conviene que so vayan rocojleudo y agrupando desde luego como se hizo para la Exposición ue Eiladelti i; pero teniendo cu cuenta que por razón do economía no' podrán ir comisionados de esa Ist i, costeados por el Tesoro público, al mencionado concurso de París, sino que ia (Jomisiou general Española nombrada al etcoio, será la encargada do recibir, preparar y presentar do la manera mas conveniente los objetos que se remitan tanto do la iJ0-níusula, como de las provincias de Ultramar, para que figuren on el citado concurso. Debe, tajnbien tenerse presente, para ecom. ni'zar' gastos, que algunas colecciones como las do prouuotos forestales que presentó en Filadelfia la Inspección de montes de esa Isla, se hallan en este Centro on el Museo de Ultramar, y por Consiguiente, como puedo contarse eou ellas, lo que debe procurarse ahora es Completar y mejorar lo que entonces so envió, para que las coacciones que se presenten en París sean mas superiores y perfectas aun ^uo las queso exhibieron en Filadelfia. As asimisuio la voluntad do ti. M. que para los trabajos preparatorios qqo quedan indicados so tonga presente oq ILrglaruorno para el .re 'iinon de la comisión general Espadóla do la Exposición Universal do ltíiS en París, publicado en la Caceta do Madrid de 11 de Febrero ultimó y quo V. E. dé cuenta a esto Ministerio del personal que nombro para formarla exprésala comisión cu ia cual deberán oaeonirarbo representados los servicios facultativos de Ingenieros Civiles por sus respectivos Jefo3 y desempeñar además el cargo do Secretario de la Comisión uno de los ingenieros subalternos de montes, en reemplazo del Ingeniero agrónomo quo fija el artículo 7o del Reglainei tu do ia Península, porque no hay ninguno como tai al servicio fiel Es-Lado en osa Isla. JJol reeOuocido celo y actividad de Y. E. es de esperar quo ia pioviucia do su digno mando so encuentro bieu representada por la diversidad y buena calidad do sus principales productos on la Exposición do Pa- ís y quo si ou la ue Filadelfia contribuyó á dar á conocer las ricas producciones que en España se oblicúen, on la do Paris suceda lo mismo, y además demuestre quo sus provincias de Ultramar se encuentran tan adelantadas cuaudo ménos como las colonias do otras Naciones que so citan como ejemplo úe países civilizados. Do Real ordon lo comunico a V. lí. pái’a-su conocimiento.»
Y acordado por tí. 15. el cumplimiento do la preinserta Real orden, ou 18 asi actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana 29 de Agosto do 1877.
El tíecrotttrio del Gobierno General, ii. Ruu Ala rUne z.
Inspección General de Obras públicas.
No habicn lo teuilo efeetu, por íalta de li-
Ramo de Capitación de Esclavos.—Segundo semestre de 1877.
c tadores, la subasta anunciada - p ira el dia 10
del mes próximo pa-a lo, con objeto de contra t»r [úblicamoute el servicio da asistencia médica de los operario? del 1er.
Públicas, desde la fecha de
esta contrata hasta el 30 de Junio de 1879, be resai Ito tijai el día 17 del q e curta á las doce del mismo para que teuga lugar 'nuevamente el < xpresado acto e t e.-ta Inspección G ncral (Cuartales núm. 4) con < stricta sujeción al j lugo particular de condiciones public ,<!o en la Gaceta del 27 de O tubre último y demás requisiti s señalados < ii el anuncio que le preve le.
Ilabaua Diciembre 4 de 1877.—El Inspector general, Antonio Ai. Jáudcncs.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practica as para hacer efectivas de los contribu-distrito de Obras •Jeutes T'e á continuación se citan las cuotas que a adjudicación de • Por ene impuesto les corresponden, se pone en
SE«I \ 0.4 EfürCK* *	-
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
«,	Negociad i de c- mpulsap.
I). José Rebollo y Asm , Oá'a le.r seguudo que frúrde-i Guerptr-4-r Adu tneios, ó persona que le rep ercute, se presentará eu esta Gontadnía General on día y boa hábi ¡ ara e Aerarlo <!e ou muirlo quo ie col cierne.
Habana 5 ue Diciembre de 1877.—El Con-tador General, Carlos de Rojas.
Negociado do Reparos.-—T. núm. 1.—F. 234.
El cueutandante D. Fia íeisco Ramirez, ó éu su d i oto su apoderado, se presentará en esta Ü.ntaduría en el término de quiñi e dias y c u día y hora hábil á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Re no en el exámeu de la cuenta del Tes ro de la Dep< sitarla de tíautiago de Cuba eu el mes de Mayo de 18G7.
II baña 6 do Diciembre de 1877.—Carlos de Rojas.
su conocimiento á Un de que en el término do ocho dms acudan á verificar el pego en la oficina recaudadcra, situ eu la cille de Virtudes, uúme-! ro 2, a Ivirtíéudoles que trascurrido d eh r térra»-*
1 no sur verificarlo, la Administración s i ve à j ro-cisada á pro icder á su c b:o por 'os medros eje. cutivos que las inslrucci neí determinar :
D. Isidro Cird mas.—D ña Ana Iglesias.__.*
tírep. Herederos de Cicero.—Doña Ana Nieto,—
Doña Mercad Armand.—D. Ignacio Gorzilez.___
I D. Joié B .storreche.—Doña Aurora Manino.— D ñ *. M. Ana L rpez, viuda Hidalgo.—Donai , M iced Cast.lio.—D. Pedro da Le-ñes.—tíeño-. rea Herederos de D. Ancrés Acosta.—-D. Juan* . Gare a.—Dona María Ana Alvarez.«—Doña Ann-* ! ia Perez—D. Fiorentino de la paz.—Doña Emi-» I lia Granero.—Doñ« Josefa Rodriguez.— Doña* j Rosa Hernández.—Doña María del C. Sotolou-•go.—D. Mateo Abasólo.—Doña Margarita Regimi™.—D. Niculá» Nomira.—Doña R sa dol Pozo y D. Miguel Matamoros.—L>. Gel sturo Gumuari.—Doña Rafaela Nordela.—Doña Antonia Ursuesíi.- -Dí Blasa Romero.—Doña Ele-1 , na L, de Palazuelo.—D. José L ronor Diaz —D. Joaqunr Bertimt—D. Juan Roca.—Doña Mer-. cedes Taglc.—D ña Prámito-y D. Kafae de Mesi.—D. Fianciecq Sauta Cruz.— D. Jóré Hamo» y Perez.—D. Aufi nio Pizarro.—Doña Teresa Barrióte.— D.* Dorofio Dogo.—Doña Mafia F.
Valdés de G.— D. Antonio Minifies.__D. Mel"-
ch< r Gaston.—Doña Concepcion Campo.—Don Miguel R. Bistia.—Doña Ursula García.—Don Manuel Marty.—D. José Valdés y Fardi.—Don Manual Finira.— D. Manuel V. Mardiot. — Dou José de F. Ronquillo.—La parda Luz Aid. rete.
, —D. Gout tantino Inzúa. —D. José dei Corral._
D. Pablo García.—D. Federico Valdé-.—D. Federico Lo; ez.—D. José Diaz Benitez.—D. Vicente del Valle.—D. José Geli.— Doña María Nuset.—Doña María de la O. Troncóse.—Don Manuel Lambeira.—Doña Dolores Alvarez.— D. M. Hernandez.—D. Bernardo Guillen Rov!-
Pers mal.—T. 42 —F. 239.
Loe herederos del tír. don Riuion de Be-ruete, Contador y Tesorero General de Hielen-	.
Ja que fué d i. esta l ia, se serviría presentarse rií,— Sucesión de Dona Casimira Riquet.—Doña en esta Contaduría General, sita e i el edificio Concepción Moreli.—D, Agustín de Gaedos.—
Doña J uaua Prandia.—D. Josquiu María Cauda.—D. Juan L rrazibal. —Doña Dolores Vaie-
ie la Aduana vieja, en día y hora hibil, eou el »■bjeto de evacuar un intarma que á los mismos io refiere.
Dal aia D.crembre 3 de 1877.— Cd los de Rojas.
Sección del Tesoro.—Lí T.—Núiu 101.—F. 772.
El cuentadan e dou Nicio or de la Cortina y en su delecto su apoderado ó persoua competentemente autorizada para representarle, se serviría pasar per e_tt Contaduría Gene a , en el término de quince di s, y eu «ha y hora há-
bil, á rec<¡jer un pliego de reparos de su responsabilidad, correspon dente a la euonta de1 Teeo-	0	_	-------
rod 1 mes de Feb, ero de 187o, como Almiuis- . nardo I on dver.—-D na Merced Lartazabal.—
la—D. Noiberto Nella.—Doña Cármen fínua. —D. Secatiti Font.—D. Pedro Lazandett.—D >ña. Josefa García.—Doña Dolores Serpa.—D. ¿ía-miel Vdl. de Rey.—S,-n ira Condesa viudu de
Armihlez,—Sres. Herederos de D. Juan Plá__
Sr«e. líeredetos de D. José Gastón.—Doña Rosalía de la Arcua.—D. Joró Echernumi y U.—
D. Anturio Vazquez.—D. Midosto Me id« z.__
D. Franc isco de la Luz A'onso. — D. Antonio Rodrgut z,—Doñi Gerii u tij Morejou_ D. Ju-
ina Vázquez.— D. Miguel del Cana!.—D«ma Manue a Gonzalez.—tíres. Herederos de D^Fer-
ra ior do lientas de t àrdente quo fué en aque- j-^* J°8» A. Sant lian. I). Luis Birba.—D. Añila época el expresado cu utadante.	i^ni?	D, José Itun Campos.—D„ña
K .	.	. r	.	-__ .	.	.	. líu-io Ai».» ÍL /hívnv»	Ta.,«Í. A i la
ilabaua Dmisuibre 1^ de Rojos.
1877.—Carios de
N gomado de Re, aros.—T. núm. 21, l? 23ó.
Ljs cuen.adaue , D. Ramo o de Valenzuela y D. Ifi'toro R reales, ó en sp deficto sus api -aerados ó hereden s, se servirán prosema se en eeta Coutaduríi en el término de quince dias y eu hora y día i áb I, á recoja* ¡os pliegi s dé n-tar.sJe sus ivs,.e'tivá, raspón rabil dañes deducida por ei Tribunal t e Cuentas del Reino, en el cxAiuil de Ja c uenta de R jutas púb leas de la Admin sir >< i n de P.nar del R iel m s cío Agosto dej aúj J8GG.
IX ib ua 30 de Noviemb.e do 1877. — Carlos de Rojas.
Ma ia Alia Caldigan.—Doña Josefa de la U. Valdés.—D. Vicente Rie reda.
II .baña y D.ciemhro 7 de 1877.—El A«lrni-nistradc.r, P. 8., Carlos de Lem.
de
D. Joa jufii tíautisté ra«, ó su ap. d' rado se personarwi en 'a C mt dutíi General ve Haden a en el rér mur le veinte dia» a contar c e -de la fecha pura tutelarle de un is into de su ¡uteró i.
ii batía l1? Je Li i jinbre ce 1877.— E Contutor G mera i, Carlos de Rojas.
Negoc'a lo de reparos.— L’. núm. 19. F. 235. D. Ataña da Martínez, empléalo qu» habido d i asta Coutidurí«, se servirá prest mar se en i st i C< n r i, c n el p azo Je quince Jius, y en hora y dia liibil, i evaenar un asunto de servicio.
liaba ia 20 do Noviembre do 187?.—P. tí , Ruis Solano.
N.g ciado de Riqueza Urbana.	.
Habiéndole subastado de ua&vo eí servicio Recaudación do todos los atrasos per.diento,» de cobro do ¡os suprimidos impuestos sobro In- . dustria y Cmercio g Eneos Urban a, «mrn’n eu suspenso dicho Cobro a domicilio, hasla o ue. Hecho cargo de él el nuevo Recaudador, se p« — blique el coriespondiente aviso.
Habana 6 «lo D ciara bre de 1877.—El Ad* ministrado?, P. tí., Cdrlos de León.
_ •'
Doña Aseen i«>n Otamendi, ó persona que a roproroute, so servirá pros mar se eu o ta ofici •• ha, ñta. en la Acluaua vieja, eu lia y hora hábil, a enterarse de un asunto que le c,,r cierne;
Habana 23 de N viembre de 1877.—¿I Ad-ministrador, P. 8., Cdrl s de León.
Los heredero» de D. Frandsoó Grillart, ó persona que Ira repásente, su sorvirsn presentarse en esta Administiai iou, sita en la Aduana Vieja, en dia y hora háb i, á entoraree de un asuntó qu les concierne.
1 íuhanu 23 de Noviembre de 1877.—El Ai-ministrador —P. tí .¡Cdrlos de León.
Sub- Contaduría.—Comisión Fiscal.
Decretado el embargo preventivo cont-a los hieras de D. Francisco Guillen», (á) Pancha Prim, capataz de muelles, á consecuencia de los expedientes gubernativos instruidos por fraudes Cometidos coi.tra el Estado, se anuncia por tres dias consecu ivos para-conocimiento general, que toda cuenta, crédito, cantidad, efecto ó mer-canc ía que haya de satisfacerse qentregarse como de su pertenencia á dicho individuo, so,verifique con las solemui Jadea debidas en la Administración de la Aduaua de ese Puerto, apercibidos efe la doble paga y de lo demás que haya 1 u . ur, 4 los que uo ctun,dau con esta disposición, nren-tras uote orleue lo contrario.
* Habana 7 de-D.ciemb e de 1877. — Luis So-
Uno.
Ad miáis traMaa rriasipal do Rentas.
‘Negociado de «Deuda Aufc'gua.»
Igno auJo is a Adii riiistruoio i lu resid.-n-cia ce los herederos d i Excmo. tír. D. J . sé Malia Chivo y de D. L rouzo Monta.vo, se vé obli-gi.da á ci'arlcs por el presento anuncio a fin de queso sírvan pies, litarse j-or sí ó p«u riitd.o de upodoia to á satisfacer la suma de 980 peso» de' que aparecen deudores, en el térra uo do di z I a-; debiendo teller e ten i n> i Uú do no hrco. -o atí eu dicho pia o, e*ta utijitu proceoerá al cobro por loi medios «jue lis insti nociones vigentes determinan.
Ilabaua 10 uo DioRabro de 1877.—Si A 1-minifctiaior.—P. tí., Carlos de Leon.
Jnnta Central del Censo do población de la Isla de Cuba. Secretaría.
Con esta fecha se dice por esta Junta Cen-¡ tral á la lo.nl do Rem dios, lo siguiente:
“Da 'a cuentaá esta Central, on sesión ce-lel rada m el dia de ayer, de la co sulta elevada*, por esa Junta h cal con ú« ha 14 de Noviembre próximo pasado reit-rndu en 28 del mismo,-acerca le la interpr* tacion que d« bj dar e á ¡o. encasilla los 10 y 14 Je ¡as cé lulas que han de ser vir para el Censo general de población mar-dando eti ciu «r en la noche del 31 del corrii nte al 1? «le E icro próx me, la mism* acordó, por lo que respecta al eucisiil.do i úm ro 10, que e.u e. >e haga con-tar, si el ínterósuíio <s vseinc, domiciliado ó transeúnte en el punto dou le tenga iü--gar su ins« ripciou. Y eu cuanto al lú uto 14 que, e t ateneii n á la imposib lidad e>i que ibefu-dabiemente so encontrará la generalidad de los ( babiianies de e»ta Ida para citar eu el m.smo ’ el pártalo y el aitíoul > de la legislación vigente en el pai ticular á quo se contrae, solo se exprese eu dicho incasi li’tlo número 14, ei pueblo y ia provii ci , caso de ser español ei sugeto a quie » haga referencia, y ¡a m ci >n, sif ndo extranjero.— Lo que t ugo el gusto de raauifedar á V. S. cu d«n o lac.otr á sus citad >s oficios.—Dios guar de á V. S. muchos ñ s.—Hab.na 6 do D ciemb e de 1877.—tír. Predueute de ia Junta locai del Censo de Pon aci n .le Remedios.—Juhau Je Z i u ta »
L > que se publica por acuerdo de esta Junta Central, para general conocimiento.—El Secretario, J. López Cuijar'ro.




II

I
»«M» ;£*‘	» i abazie oí aktAiíxiíAa. setta «èBOexa iteá
