wj>irMwwy¿i««5Bn

**««*
}
de nhtigüedad.lel tínico acreedor escriturario que existe v noi diurno los ai reedores comunes á prorata. Guarió: en elevatilo do fallarse por id (Jeudor al papo de «ual-(lUiera HUimlidud, los acreedores que hubieran de ser satisfechos eu ella, seguii el órden de graduación ya « x-i>resudo, podrá» reclamar el pago íuwedlato de todos sue cr Odi toe, aun cuando con la auualPlad dejada do satisfacer no hubieran podido ser cubierto» leí to lo, pero satisfechas que sean las cantidades constantes detestado que obra en autos quedará el qua suscribe libre de to la Ulterior responsabilidad.— Quinto: por virtud de este convenio cesará el co.tcur-o y todas sus (un uuenvias. Habana Selleuibr ■ 10 ile 1877.—José Manuel Xufiez.— Y p ira conocimiento de Ios-acreedores que no concurrieron á dicha junta se libra el presente.—Habana Setiembre Il de 1S77.—Eulogio de Veiarde.—por mandado de S. S.—Manuo'Barreto.	A 19
A consecuencia de los autos civil* s Iniciados A in.i tundas de D. Migue!, D. José Javier, IX1 Manuela Jóse fu y D? Mariti Roiurio Arrizabalaga, para adquirir los bienes que adusai fallecimiento de su hermano D. Juan José A: rizabalagu, vecino que fué del partido de las Mango', lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se publique por este medio el auto que otorgó la pie."-ion y que ¡1 la letra ,Ime,—«San Cristo al Agosto 18 de 1877. Considerando: que por uliora esevídente el dsrecliode los proinoventes pura |a pi redolí A que aspiran de los bienes quedados a! f illeciiniento de n. Juan Arrizabalaira, do qul'ii son li re lelos, dé e & los mismos la posesión que solieitníi sin ( enjuicio de tetcero, para la cual se comisiona ai Juez de p z y Secretario de Candelaria, instruyase de (lidia i o.esii'U A los inquilinos, colonos, iidministriulo-res, depositarios ò comuneros tío les bienes de la herencia, ¡1 lin de que recon-zean á los nuevos poseedoies, expidan-e ios oj o :un as atestados para ia extracción del d-| fisito e n ex p 'aen el otrosí, dáudosecuenta cumplido i| tt set ico. puesto para lo demas que pío ceda.—Y sin embaigo de las constaucias de autos sobre el fallecimiento de los pa Ires del fiuado y cualidad do herede: os de los reclamantes, preséntese durante el curso dd ( xpedleute las respectivas partidas de defunción y bautismales.—Au"diano Medina.—Anicini Andrés Fraga.».—Lo qt e se publicaá los fines que determinan los arilcu’os setecientos y setecientos un» de la Ley d Enjuiciamiento Civil.—Han Cristóbal Setiembre i2dc 1877.-Andrés fraga.	A 19
En el juicio v. rbul criminal A uue ha quedado redu cida la causa seguida por lesiones a D. Laureano de la VaZFigueioa y moreno Lucas criollo, esclavo do D. Genaro (le la Vega, lia dispuesto el Sr. D ■. I). Francisco Rosales Lnneudoux, Juez d i paz del distrit, 'del Cerro, se mullique por este medio al expresado Figueroa, la senteui ia dietadu en dicho juicio en su parte resoluti va, por ignorarse su domicilio / que es como sigue. «DijoS. 8. que d< hía de condeuur y condenabaá 1). Laureano de la Faz y Figueroa y al moreno Lucas criollo, al pago de ia muita do cinco pasos cada uno y las costas desde ia foja veinte y una por parte iguales declarándolas ante riores de oíicio, declarando asimismo sin lugar la reclu-maciou hecha por i). Justo M azoti, respecto del importe de la éhiva que dice le filó muerta.—José Solami O runa dos.—Juan Ayala »—Y para su Inserción cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. según está-mandado, libro ia presento en la Habana a 7 deSetietn-bre de 1877.—Francisco J. Brisefio, Secretario.
A O i°
&2FEn el incidente a los autos del intestado de D. An -tonio Moreno prcinovido por Ibañez Chrlstie y Coni pania en cobro de pesos, lie dispuesto que por el presente edicto y en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de lu Habana se notifique a D. Ignacio Moreno el uu,u que (Feo usi.—Habana Agosto 1? de 1877. - Visto!* en el estado del juicio se ha por parte al procurador D. Joaquín V Betancourt A nombre del Ledo. D. André' Mana Mei elee curador ad-bona de los menores D Leandro, I). Arturo y D. Manuel Moreno y atendido o mérito (le la certificación de ffijas 432, relativa ft haber arribado á la mayoredad el heredero D. Ignacio Moreuo comprendido eu la representación común conferida potei auto de 4 de Setiembre de 187<j fójas 370 al Ledo. i). Joaquín Aymerich, curador para pleitos de los expreso dos Di Leandra, I). Arturo, 1>. Manuel y D. Ignacio Moreuo cuyo letrado no esta dispuesto a continuar de sera peí ¡Sudóla, segualo explícala diligencia de ffija 4ii vuelta, te previene al mismo curador ad bou» y l los herederos mayores I) Ignacio y D. Antonio Moreno eu cumplimiento no solo de los autos ejecutoriados de »8 de Junio 5 de Julio y 4 de Setiembre de 1876, ffijae 349 y 353 vuelta y 37U, sitio también de Jo que dispone el articulo 233 de la ley de Enjuiciamiento Civil, que dentro de tersero díase reunau eu una sola representación, en c-1 concepto de que pasado ese (èrmi uo él juzga do hará de oficio la elecriou de representante común á cuyo efecto el ¡letuario dura cuenta con losautostan lue goccino dicho término haya trascurrido. Ordufín. Ber nardtuo Sitare/.—Y para qué tenga efecto la indicada ii.su'clou lie dispuesto libiar ej presente.—Habana 10 de Senembro do 1877.—Fot- el escribano JX Agustín Va lerio, Bernardino Suaies.	A O 20
jLhiu Sooaatian de Cuoas y Fernandez, Juez de primera instancia di 1 distrito dol Filar.
A consecuensia de la primera sección de la quiobr de la Sociedaii (lo J. Fujoi y Compafifa, he dispuesto (juo en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se publiqueú las proposiciones de convenio presentadas por dichos deudores en la junta generai celebrada eu 4 del corriente, con el objeto do que los que tuvieren derecho para oponerse a ¡a aprobación del mismo ocurran A deducirlo delitto do los ochó dias siguientes á la pu bli' iiciou de los edicUiH, con apercibió!ionio do qin trascurridos estos sin haberse precintado oj nsicion legal, se utordará su aprobación, si esta procediese en derecho. « ooveuio que la Sociedad de J. Pujol y Compafifa, presenta a sus acreedores en el acto dé la primera junta ge neral que se celebra ¡i consecuencia da los.autos de si, quiebia haciendo al efecto uso del derocho que Jos.con cede el articulo mil sesenta y siete del Código de Comercio.—Primero: timos los fondos realizados pertenecientes i ese juicio y que existan cu poder del deposita . rio cuando recaiga la aprobación judicial de este conve niose proiatearaii entre todos los acreedores eu proporción al crédito que cada uno represente. Segundo: para la realización do los valores existentes en cartera, como también pa.'a la venta de las mercancías y demás efee tos pertenecientes á la quieta".!, se nombrará una comi sion compuesta no uno ó mas acreedores paja que éu nuion del gerente de .1. Pujol y Compafifa, fi do quien este designe, se encarguen do ¡as referidas operamene facultando desde luego a dicha comisión peia.qqé.eu caso de necesidad transijan por mayoría de votos entri si las dubas ó cuestiones que se les presen ten, tanto re latí vas al cobro deles créditos como á la venta de las mercancías existentes, podiendo en último extremo acudir a los Tribunales estableciendo las reclamaciones que estimen justas.—Tercero: los fundos que la comisión recaude se distribuirán igualmente á propateo entre lodos los acreedores cuyo reparto deberán hacer cada ve/ que reunau eu caja lo suficiente para entregar un divi deudo de uu cinco por ciento.—Cuarto: los fondos todos que se reeuudeu se depositaiáu prèvio recibo, en poder de uno do los acreedores que tormén la comisión. Quinto: todos los acreedores que suscriben se dan por conformes y satisfechos desús créditos contra J. Fujoi y Compañía, y con lo que pueda corresppuderles de esta liquidación.—Sexto: á lo efectos de este coll y ep io sedan por reconocidos todos los acreedores que figurau en el balance adjuulo, como también por calificados para los efectos del cobro, toda vez que según queda consignado los fondos existentes ó que se realicen se han de prora tearen proporción alci èdito que cada uno represente, se exceptúan do este prorateo los salarios de lt sdependíen tes D. Emilio Pujol por pesos trescientos treinta quince centavos, D. Manuel Pujol y Oliver por pesos mil doscientos trece ochenta y siete, D. Jaiipe Foa por pesos ciento sesenta y siete treinta y D. José Oros por pesos ciento treiuta y uno; á quienes se les pagarán integro el imnorte total expresado, eou los fondos que existau en podjr del depositario atendida la preferencia eu el cobro.— Séptimo: se exceptúa asimismo de cate prorateo á losSrcs. Miró y Otero, en razón a ser acreedores con prenda y eu este concepto so faculta á la comisión para que realice la prenda y pague su crédito á dicha sociedad ingresando el sobrante que hubiere eu el fondo co • muu de la masa de acreedores.—Octavo: las mercancías en comisión que existau eoufuudidascon las déla quiebra se devolverán por los liquidadores á sus duefios ó a quienes legítimamente les representen de conformidad con lo que dispone ei artículo mil ciento trece del Código de Comercio, siempre y cuando dichos interesados ó sus representantes aboueu prèviamente los gastos de n-cibo, euliega y depósito de las mercancías cuyo importe recaudaiáii los comisionados para la liquidación, si en el improrogable término de ocho días después de notificados los dueños de esas mercancías de la aprobación judicial de este convenio, no se presentasen á reeojerlas y á abonar el importe de gastos de las luismus se entelli! -rá que optan porque ios liquidadores Jas yepdau y que su produelo ingrese eu la musa, .cunando á percibir »u crédito á prorateo con los demas interesados eu la quie-bra.—El plazo para los comitentes residentes eu la Fe-ulnsula se entenderá prorogado al que fuese necesario dara hacerles saber lo convenido y puedan disponer lo que estimen mus oportuno.—N«veno: toda cuestionó diferencia que se suscite entre los iutetesados tueste juicio se resolverá precisnneute por árbitros, arbitra-cores amigables componedores y al efecto todos renuncian ol fuero de su domicilio á favor de los J ueces de esta Capital.—Décimo: asimismo se obligan todos Jos interesados & estar y pasar en todo tiempo por las cláusulas y condiciones contenidas eu e te convenio.—Ha baña y Setiembre 4 de 1x77.—J. Fujoi y Compañía.»-Hay una rúbrica.—Asimismo se hace constar que en cumplimiento dé la cláusula segunda fueron designados por los acreedores para liquidadores D. José timbal) y D. Joaquín Palomino.—Y para su publicación se libra Ja presente.—Habana 7 de Setiembre de 1877,—Cubas.
presente.-Alejandro Nuñez.
1CIMÍJTON.
A i
riña y lesión, á fin de que designe letrado y procurador | (¡i e lo dehenda y asista en la Superioridad; cierto y -c guru de que si así lo hace se le administrará; justicia v de Incontrario se le declarará "ebeide y conta na/ y por bastante los estrados del Tribunal, con quien so entenderán los demns trámites ulteriores. - tabana e tiembre lt’de 1877.—Antonio Izquierdo. Por mandado 'b 8 B.—Gabriel de Salina-1.	. E Id
Don Gabriel Rodríguez Pérez, Juez interino de puniera instancia del distrito del Monserrate Por ode mi primer edicto y pregón, cito, llamo j emplazo al pardo Marcelino Rodríguez, coyas generales fo ¡gnomi, pariique demro dé nuove diasse presente en a cárcel de -sta ciudad, á descargarse de 'a colpa que m resulta eu la causa que se le sigue por violación <ie m pòdio; cierto y segiihiqvesi así Jo hiciere se le oirá y administrará judióla y de uose le deci arará! rebelde y contumaz y porbastante los estrado* del juzgado para le con ello*se entienda dicho trámite y los fiemas que ocurran.—Habana y Setiembre 10 de 1877. Rodríguez Perez.—Por su mandado, Fernando Novell. .
E O 19
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo I). Manu 1 Cordero y Lopez, natural de LaU-¡H, soltero, del comercio do treiuta aftas de edad, p ira uo dentro de nueve dias se presento en lacáreel do esca ¡ ¡udud, á descargarse de ia cu! a que le_ ro*ii‘ta ea -a • o msa que so lo signo por hurlo á D. Sera fin Espejo <■»»- i ti/, v I). Pedro Tomás López; cleitoy seguroquesl así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de-no so le de-clarará' rebelde y contumaz y por bastantes tas estrados , tal ju/irulo panqué con ellos s - entienda dicho ti.imito vio» domas que ocurran.-Habana y Setiembre 10 ■ e 1877.-Rodrigue-', Ferez.—Por su mandado, ceriianiU) Novell.	E °	.
Por esta mi segunda carta de edjeto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Cártas Solo y Fernandez, natural ¡1 - Galicia, soltero, y de veinte y dos aftas, á fin de que delito del téromio de lidias se presento en este juzgado, ito calle Ancha del Norte minierò noventa y tres a hacerse Cargó del ira-lado de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por resistencia á uu sereno; cierto y seguro de que sfasi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le de larará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, con quieti se Cn-lendei án ios dems» trámites ulteriou-s. Habana Setiembre 12 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandano de S. S-—Gabriel de Sa inas.	10 O 20
D!. D. Francisco Fosales Limeniloux, Juez de paz del distrito del Cerro etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D. Serafín Ramos natural de esta ciudad, *oltero, do 19 años de edad cuyas debías generales se ignoran, á fin deque comparezca eu este juzg ido, sito en la calle de San Ignacio número 12 el dia 22 del corriente a las dos de la tarde, á celebrar el luicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa qtiesele siguió por lesiones a . Antonio Escobar apercibid» que de no verificarlo a*í, sole li clarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-f(S del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra V domas (rámi'es del juicio —Habana y Setiembre 7 de 1877,—Francisco Rosales.—Por mandado deS S.-Fran-e.seo J. Brisefio. Secretario.	E O 20
Por el présente, cito, llamo y emplazo a! moreno lire Manuel Delgado Seilés, naturai de esta ciudad,soltero, uibafiil de 27 «nos de edad, vecino que fué de la cal-zuil i de, Jesus del Monte número 248, á tlu de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Spn Ignacio número doce, el dia 22 del corriente á las dos de su tarde, liara la celebración del juicio verbal de faltas a que ha
lin -> — Dado en Ca V/ rt 10 de Agosto de 1877.—José.Pe -tindi." v(•alunan..-.—Rafael; la Luz y Soleto.
i<. o jo
D¡m Mhtneí Fran? <•«» Viondi, Juez de paz. de esta villa v -o- iluto .le | rimera instancia de ia misma y su
lurisdiccioa.	..	,,
por esta mi lí curta de edicto, y pregou. cito, llamo y emplazo al mu. eno Jesé (iel Cármeti \ ajilés ilel 11isto,
iiai iiai d ■ Regla,,soliere, de diez y Ochoafi >s y. cariele-cara g ie dentro luí término do nueva días eontá ¡os ili-Vlc ' i ..i	|; res ante eu la Rea! Cárcel fie osla
villa á desear oír, lo ia culpa <(U3 le resulta én la causa que e i iuiio:i(U'.cU'(i se le *igue por hurto lié ave»; cierta v segn.n d- ,u ‘ lo hicice sé le oirá y administra--tá ju*á .cta y ib iir. -c declarará rehuido y c mitiinaz y p„i- i,,, minies 1, -, , . jados del juzgado para ]:iftpqtiti';a cíones v d" ñas i mitrs tiRi'riores.—Gnan.-iiiaco i Setiembre Ó do 1377. - Viondi.—Francisco W-Armengol.
E O 16
Do u Eulogio .!» Vela roe. Juez de primera iustuncia del distrito de Guadalupe.
¡tai rs. i	an-Ih ( ifta de edicto, cito, llamo y em-
plazo al), jo-é V -Més (He-o, natural de Ceiba del Agua, soltero, ¡a naqueip, y do treinta y dos años de edad,( para, (jue <lt ntro üe iiuoví* -liasse presente om ía Beai Cárcel de esta •ranitá!, á des •argársé l¡» la corpa que lo rcfilllla
i.* signo por es afa de mili!
tav. T~-*:
Por oí presente edicto hago saber: que A consecilén-*ciade íoa utos s guidns piw O. ttoqMé lié Bar* contra j more
U. José Ma’ia Volazjnez de Ugarlo encobro (Jé (Vesos, ,	......	...	-
haber dispuesto so pongan en remate por <•! término, de | de la Eacoei oficial de hi Jíabana s^haga saber
tviv . i : .; . J..	3 Aa Ván	oittioilnú íin" l(
Fu las Miigencias taimadas por fallecimienta a , i moreno libre Miguel Blay, ha dispuesto el Sr. m ,
! iitmiíra instancia do esta ciudad que por ti- V„j-,1 *
1.......... ■■ • ■ ■ -	H u ? numero-!
-I dni 28
os o
20 diás la imtad do las casaé situa las cu 'acalle délos ¡ Oficios marcadas Con tas número* 30 y 32, justiprcéiu-' das e.ii totalidad en la c ánida 1 de ciuuui (ios jnüoiia-; trecientos sesenta y un pesos ochenta y uu cciitavo/ .y o i eu la inteligencia que par.» la subasta de la mita j chas casas he s.-fialado las once do ta ihliñau » d (ibi aun i róximo dcSet umbri- eli .ia -ala del , oaliudiíl Consulado, número 1,8, á iii\.:du,qitq interésen én el remate acutláii al iurgar séfi ii'ado ó aire’*
•i la esortatili ía del que refrenda.— Habana Agósti.127 de 1877.—(‘nlufiii.— Por t.-l-escriba in» I). Agustín • ''.nei io, Bernardino Suarez.	R 1
imi lás diugéuciàs promovidas potei ciitauor úo ia menor Dì Antonia Hernández Penlmno y compartes, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur Un esta ciudad se anuncie al público en 30 urtili uros consecutivos < star señalado el dia ls de Setiembre pióximo á las doce de su macana y birlas puertas i. 1 uzgado, para el rematé de seis casas dos de marn-pr.steria mixta y cuatro de ¡abjqs situadas ep esta misma ciudad calle del Manzano números Ó’>ce trece y quince y callejón dé Mádiin números <i s, ( tiair'oy seis, ta ssds&eu cinco- mi i cuatro,lentos scsfcúta y c.ih'O pisos
bfico ha1 erse declarado iniestado el fálTecítaiMita ,,fl
I» nl>o n A /.í n ni 1	_ .. i	1
del
este
referido moreno el c.ial era do nación inanaWa’uV ,uí vecindario,' soltero, y de 50 años de edad ydisnuest . m sino se con vuqueu á los que se cr.um cini . .7 :lst hf redarle á fin de que dentro ue! término dn tn ¡uk ,u * ocurran al juicio con los documentos justificativos-lv
*1 8? rx i ct . i * ,
(MI líl (JÍIU lü. (TrilIliBÚl (JllH 8tì i** SlgUtt p®*' - --	—	{	.	.
bies á U. C.irlos Murceo y \ iouso; cierto y seguro de que j cuareit.ta y- cí ico celi la .es or;., cu la iidv-.q trucia o- <(0. ni así o )>tatare se le oirá y aáinmistiar i reota y cuín pli'la justa-i.» y do lo contrario se ic dPclai'ai'4 rebelde ;
■. -i, | para que .tenga electo la'convocatoria, disnuesíj |¡i,lT-uc se I Pr'"“»ntp cu Cárdenas á 17 de lidio de 1877 — p.'i’u, Oehoa.	Co'ie '
El Sr. D. Gabriel Rodi /. Ferez, Juez da iinm„ 1.1 iota añosa sustituto del d.suiui de Monserrate ¿or» ' le.mí ha dispuesto se convoque por tres Búinérosd« l Gaceta olieral á •),-.'osé Juueo natural de SaniamW no!tero, de 27 años, del comercio y vecino'y dueño un fué de una bodega, calle de la Zanja número 108 el -la de i875 y en 20de Enero de 1876 lo lúé déla emleá O-Reilly setenta y ociio: para que dentro del términ .le tercero d>a despúes del úl'irao ailúbcío coinrarez/« en este juzgado á evaeuar un acto de justicia anean« ci i miiial.—Habana Setiembre 10 de 1877'.-»*José \ p,
' rrero.	C 0 18
El Sr. Juez de priinrainstancia dé esta ciu lader, > del día ic lioy, dicta lo por ante náf en cansa con
Don Aiitoiiú (Izquierdo y Fozo, Juez de primera instancia del disuito (iei Cerro eL*.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y euijlazo A i). Antonio Martínez, naturaj de Málaga, soltero, dependiente, de veinte y cinco años de edad, á, íiu de que dentro dei término ríe nueve dias se presente en cate juzgado, sito cuizada Ancha del Norte número noventa y tres, á ser notificado déla sentencia jecuida cu la causa que se le sigue eu uuiou de otros por
contumaz, ito-ur-o en las penas de la L°v y por bastantes los e-' 'alias del juzgado para los. trámites queoour-rau.—I lab <na S-. t'embre 10 de 87,. — Eulogio da Veiai-de.—J’orsu mandudo. Manuel Birreta.. H (> Í53 Dyu Jo. Gregorio Ledon, Caballero de ia Real y distinguida ór ien española de Cáilos teroero,- Fromo-tor nsbal.de n»ce»i8o cesante, Juez de pnipera ius tan.'i'i interino de esta villa y su junstlicion.
Por esta mi Seg uí ía carta de edicto y pregón, cito, llamo j emplazo a I) Mtwiuel Goenagá, natural de Vízcn de estatura regular, cou patillas uegras, como de vétate y o dio A treinta años de edad y reparador (¡uc fuá -ic prolongación de Amarillas, para que dentro de íiin Ve di s después-<le la publicación del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa,
¡1 descargarse de *a culpa que lo resulta en la cau-a instruida ■ nutra el i xpresado Goetiaga y D. Pablo Izquierdo por lesiones en riña; cierto y seguro de nuesi así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo así sede declarará rebelde y contumaz se tendrán or ba.tantes lo i estrados del Tribunal para que con ellos sa entiendan las notificaCÍ"nes y (tamas trámites da ia cansa.—Colon 11 (ta Setiembre de 1877.— José G. L"dou. Por mandado de S. S, Guillermo E^uo bello.	*. E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y preg cito,
’ Hamo v empiuzó á i). Serafín Reyes cuyas generales su ignoran, a lin de que dentro de nuevo dias se presento en la . Arce, pública de esta villa, á descargarse de ia culpa ui ■ le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). lab’o Artica; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le? >im v iidiui-uistranl íccta y cumplida justicia y de no se le ib clarar'; rebelde y contumaz é i n cu raoen las ju uas de la le • y por hábiles los estrados del juzgado pa a ia* íí'it'.ficacioues y (ierras trámites de la causa.—
; Coion Setiembre 11 de 1877.— Jo; é G. Ledon. Pormau-d(i !o de S. S. Guillermo Escobedo.	E O 20
Por c-iía mi primera carta de edicto, cito, llamo y j emplazo al asnUi.á) José Acullá, puraque en el términ * de nueve (Ibis se presente eu la cárcel pública d;.: esta villa, á desGargar-e de la culpá que le resulta eu la causa
no se admitiiá proposn cío del avalúo.—Y parí cial libro el presente.— derico Rosado.
ion que no. cubra el íntegro prestí nublicacion en la Gaceta di
.latuhzns Agosto
;13Í7.-O 17
■Fe-
CM».V VéH: «L ¡."(¡ai&4 Ais.
El Sn Juez de primera instancia dei .distrito de! Cerro por ame mí, lia dispuesto se .couvoqiiu .portes números do U( 1 ác 'la nfic.-al á to lo* los aeree ¡ore*/! f»a Muría tic '	* Zeqtieira y !>. José Ignacio de Este-
no/,, para qu d J.rode |reiota dias ¡i emit ir d-sl- ::i l'.ablicaoic i prini:*r auuuc.o comp trezcan' en el ju/-g ido cqu !os lúulqs justificativos de sqs respsclivos.cré dit"S á ni il : f .’starsi e*tán O'm Conformes con Iq qtii soltad tala representación de la sucesión deudora (pie es la témiiiiacion del concurso por estar pag i los todos ¡o* créditos, apercibido* los que no comparézeiui de que >:c les tendrá por enfarmes y se acc 'dét'á á m solicita sin oiro trámite.—Y para su ctímpiimientolibi’" la pie ¡sonta.— Habaud Setiembre J2 de 18í7.—Ldo.: Luis R.> driguez.	C. ,18
"El Sr. Juez de primera instancia de éste! partido s lia servido declarar iniestado el fullee! nienti) de D.BIá-Feroz y Trian ». natu.al de Canarias y vecino que fué de esla villa y por -ais herederos ,I"S que según derecta deban seno los cuales se cativo atti para qua en el tér-miúo de treinta lias sejprcseiit-Mi en es¡e juiga lo coi; ¡o* (¡ucuni otos justilicac vos á deducir sus acciones—Y para su publicación en la ( ¡aceta oficia extiendo j¡ presen t .—'agúala Grande Agorto 2,1 (Je 1877.-Auto n o Palma.	C 20
t ^a«Sr"{C£(L
a talero y prmidasá
imples á la parda Enriqueta Zayas, apercibido de de clararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por' bastante los estrados del juzgado para notificarle en ellos cnanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana 7 de Setiembre de 187 /.—Francisco Rosales.—Por mandado de H. S.— Francisco J. Brisefio, Secretario.
E O 20
Don Recaretlo Ruiz Conejo y Custodio, Ju z deprimera instancia del distrito de Bulen.
Per el presente y por segunda vez se cija y emnlaza á ios que se consideren cou.derechofi heredar a D. Faustino García déla Concha, natural de Teberga. provincia de Oviedo, hijo de José y Mari i, el cual falleció en él Hospital Militar de San Ambrosio el dia 1.® de Octubre de 1875 se presenten á deducirlo eu ei término de veinte dias en ia forma que corresponda.— Habana Setiembre 4 de 1877.—Ruiz Conejo.—For mandado de 8. S. Francisco Ozegrera-	E O 20
Poel presente edicto cito, llamo y emplazo por segunda v(Z á D. Juan B. González como liquidador de la sociedad de M. llar.) y Compañía p ira que dentro (tal lérmino decinoo días comparezca por medio de procurador con poder bastante y por conducto del escribano me autoriza á contestar la demanda que le lia interpuesto los Sres. E, Fuig y Compañía en cobro de cinco mil setecientos setenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos tn Currency dejos EstadosUuidos ó su equivalente en oro español bajo apere'bimienío que de no veriíi-■ ario dentro del término fijado se le declarará por'rebelde y se sustanciarán los autos en loa estrados del juzgado.—Habana Setiembre 10 do 1877.—Ruiz Conejo — Por mandado de S. s. Jo tqtain Lancia.	E O 19
los
j asiáticos Géimro-o’y Venancio del ingenió Desengaño; i cierto y seguro co fe oirá y administrará justicia y: de io I contrario Be le declarará rebelde y con tu. miz ó incurso en jas penas do In ley, y por bastante los estrados del juzgad" (tara bodas las notificaciones.—Colon Agosto 25 de 1877.—.fosé <1 Ledon. For mandado do S. S.— Pedro García.—Juna Vega L.	E O 16
Por es;a tn. primera curia de edicto, c.to, llamo y emplazo á D. Fidel Sablón, mayoral y vecino que filé de la Macagua, párá que dentro del término de nueve dia* después del última anuncio se presente en la cárcel pública de esta » lila, á descargarse de ia euipa que le reinita en la causa criminal formada por; iesiouei ai asiático Basilio Alvar..:; cierto y seguro da que si así lo luciere so ic oi'rá v administrará justicia y de ¡o contrario s j ie deoía: ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dal juzgado para todas las notificaciones-'— Cqlon -e embreó (le ¡877.—JoséG. Ledon. For man dado de !s. H.—l edro García.	E Q 16
«JEMAIPÉS.
Den Antonio Izquierdo y Fozo eia di*; distrito del Cerro.
Por el prestan rehago saber haber dispuesto sesiqu ■ á C'llbl¡¡'a , baeta ceta térm/uo de ’-0 días la init ni de la casarte »bq y bujo.sicoaái e.n la. cabe délos Oficios nú-i)ie;ó 18 y desn accesoria esquina a lade la Lamparilla m iVeadaVoy la letra A-, tasada toda eu ia cantidad de cincuenta y seis mil ochocientos cuarenta pesos noventa y ocho centavos oro cuyo reñíate tendrá lugar el dia niiuve dol tales próximo A las once (ie la mañana en el
consideren con derecho á oponerse á la aproó: convenio celebrado en el dia de dicha junta par . que en el.término de ocho 'lias presente su oposición legal ip reibido de que trascurridos estos yip haberlo verifica jo cu acordará su anrohackm según procede en derp-cho siendo el acuerdo e! siguiente.—En ia Habana á 29 de Agosto de 1877 ei Exerao. 8r. Juez Comisario D. Ricardo Morales estando eu su escritorio eaiie de Mercaderes número doce cojpt asistencia do mí el infrascrito ccribano liarse enfermo ivh coUipaiVMi
Cuervo oerente- do lo sot jedad de Auiaiio y Cuervo con , yu do/oieutos niiveuta y tres (icsos y varios víveres en so abollado director el Ledo. i). Mariano u;z, D. Áíá-, dicha bóita ;u ta ..eta* e'n treinta y uue »re pisos seteuta
nueve centavos: nota 'mitiéadOs!' posturas que no Cita
lor por quinientos sesenta y un pesos en oro y ochioOfeu- j hrau los 2 icioios-ie contado pudién lose hacer separada tos óchenla V siete en b llétes, i>. Luis Berdeguer. qui- I mente propoMcíoues.—Y para su inserción en lu Gaceta
ofici.ai se Fbr.tt'l | ra*eute.—Matanzas Setiembre 10 de
, por delegacioii del originario mediante ha- ìnuebles peiteneetantes fi ;u quii br i de D. i'o uds de ia fermo, està lido sefialailo para la junla aereédo- i Riva, taso ios en cuairocieiit«» seicnta y ciuco peàos: la a ceieroo D. Jos-é Maria Amarlo: y D. Manne! parte de c. 'piuteri ■ co la botlega la Aiimistia, tasarta
ti asió dé Soto representado por D. Ccferiuo Rivera aeree- ; y
»jb
niel)tos pesos eti hiIJetes representado por .-u cesionario Ledo. D. Julián Rodil; ir. Ignacio Espila en ìepresén-
1S7L
Lio,
tueion de H! Mario de la Espora acreedora por seiscientos veinte y ocho pesos en biiletts, con su abogado <ij-reotor Ledo, D> Antonio iSiuñoz Jurado: D. Narciso Geiat y Hermano por mil doscientosoehruta y echo pesos uu billetes: 1>. Raf »el Noval gerente de ia sociedad de ViduFy Hermano ]>or mil quinientos trece pesos en billetes: í> Antouio Gutiérrez gerente de la sociedad de Gutiérrez C»retiño yCompañía por ochocientos cuarenta y vi.; pesos en billetes: I), Honorato D unían, por la sociedad de II. Dauintiu y Compañía por no eujentos veinte v cuatro pesos seteuta y seis centavos en billetes:
D. Ricardo Ferez CbSionariode I. Duran por la cantidad de mil seteoieuios veinte y mr ve pesos cincuenta ceu -tavos currency: estando pneaenlg el depositario D. Juan Martines se presentó D. Claudio Macuñi y Mazi'.op en representación de Maxaui y Mazzon por cincuenta y un pesos oro.—En este estado el Exorno. 8r. Comisario después de haber hecho el cómputo y observado que estaban présenles la mitad mas uno délos acreedores y que estos representaban mus de ias tres quintas partes del pasivo, se procedió á la lectura del balance de la sociedad quebrada y á Ja memoria que constan en los autos y antes de procederse á i.a elección de Síndicos D. José Mirla Anuario y D. Manuel Cuervo por separado hicieron proposiciones á ios acreedores, las cuales fueron disentidas después de leídas por el abogado director de los quebrados y fueron aprobadas todas y cada una de dichas.proposiciones por unanimidad fi excepción de D.
Ricardo Ferez que se reserva el voto es decir ias presentadas por D. José María Amarlo; y de esta manera el Comisario dió por terminada lajuuta mandando que se agreguen los documentos A los autos, de todo lo cual y de firmar los_eoocurrentes doy fé.—Morales.—José María Amario.—Julián Rodil.—Murtuci M. Cuervo.-Ce-feriuo Rivera.— A. M. M. Gutiérrez.—Rafael Vida!,—
Narciso Gilnte,—Ignacio Espila.—Honorato Darmau.
Ricardo Ferez.—Juan Maitinez.—Mauani Mazzon.—
Ledo Mariano Oiz.—Ledo Antonio Muñoz Jurado.—
Ante iuí Tomás ue Silva: habiendo prestado su conformidad á dicho convenio el expresado D. Ricardo Ferez endosatario do'J. Duran acreedor del indicado Amario por la cautidad de mil setecientos yetare y nueve pesos cincuenta centavos currency.—Que asi lo tengo mandado on los autos de qttiebia de la sociedad de Amario y ‘Cuervo.— Habana ¡Setiembre 11 de 1*77.—Antonio Iz quierao,—jpor mandado de S. S. Gabriel de .Salinas.
E 13
Don José María Larrazabal y Aivarez de ToSetio Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción,
Por este mi s -gumlo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Ubre Celestino Madruga, natural de Tapaste, soitero, labrador y de cuarenta y siete años de edad, paro que dentro de nueve (lias se presente preso eu ía cáreel de esta villa, a cumplir ¡u condena que ie ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por lesiones al do su clase Nicolás Juné; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de. la ley.—Guavabacoa Setiembre 11 de 1877.—D¡'. José MariaLarrazabal,—Poy mandado de S. S.—Luis J.
Marín.—Y para su publicación libro la presen íe.—Gua-uábácoa Setiembre lt de 1877.—Luií J. Marta.
‘	E O 16'
Don José Penicbet y Calimano, Juez de primera ius tauoia del distrito de S tu Antonio de esta Capital.
For la! presenta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Lev a Navarro, natural de Estenoua, h¡¡ , do Pedio ó lsubj, de veinte y dos años, so'tero, cocinero y soldado que fué del Kjé'cito e Ultramar siendo Sús señas: de tstatmra mediana, color trigueño’
pulo negro, ojos y cejas al pelo, nariz y boca regular' ¡ José de los Ramos jnrisdie.ton
barbilampiño, hoyoso de vinteias en algún tanto y una j oompue-to de v ¡ rula y dos caballerías y doscientos se pequeña cicatriz en el lado izquierdo de la frente, para tenta y ties cordeles oe tierra, fábricas, máquinas, do-que dentro dél término de quince dia* compárete i en j tacione», campo de caña y demás anexidades, tasado eu éste juzgado á satisfacer la multa que Je día sido im - trescientos s-, renta y ocho mil trescientos ochenta y tres puesta por el Tribunal Superior, ap( reibido que de no ’ pesos cinco cec ..avñ: oro, para a ue el dia 5 de Uciubré verificarlo será declarado rebelde y le parará ei perjui ! próximo a he* doc-' del mismo comparezcan en este juz-cio que haya lugar.—Al mi mo telurio cj!i rio y re- ' gado, sito eu la eaiie del Consulado númerodiezy ocho, quiero á todas la» autoridades.lauto civiles como :i ni i advertidos de que p¡ ^cluaeioii estará de manifiesto eu tares é individuos de la policía judicial procedan fi su | ia escribanía (ie Valerio.—Habana y Setiembre 10 de busca y presentación en este juzgado Ue dicho in lm- 1877.—Orduña.—dieruaroino ¿Juárez.	R 16
El Si'. Juez.de primera instancia del distrito ttaí pilar de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que pp. este medio y por tres números con» otiti vos dé la Gacel; oficial se cite al pardo Francisco Uarinatiti- Itopt*, puní itsoO'V de i» ni ,ña ia comparezca cu tste juzgado cal S in Mígu íi nùmero ociieota y tiueVc,: a haoursi cargo dé la nc.liftcáejon en la■ cansa que se ’lo isigugó' poi hurto, así contó tamíiieta'atres personas qttd coitozo.r'. al expresado pord'ó y puedan ose • ttr,ir :que; posea alga nos bienes piar;, que dentro del misino término y fi I, i itora y en ei lugar designado comparezcan á Ueclariji'. U ! que les conste sobre dicho paitieular —Y parti su pubi) cucimi en la Gaceta oficial libro Ja, presente.— líabaiia Setiembre 8 de 1877.—Mateo G. Aivarez. O O 19 Ei Sr. Juez do primera instancia 'del distrito ib j Guadalupe, ha dispuesto, portante mí que por tres nú jureros de la Gaceta oficial se. convoque á D. Editan! López, para que ¡t primera audiencia talas once, compare/ca eu este ju/g ido. sito callo de Compostela núme’i f icnto nueve, á evacuar un aet de jn-ticin en cau-a eri minai. Habana 14 oe Setiembre dé 1877.—Ariuro Galle-m.	O O 29
! E! Sr. D. Eduardo Orduña. Juez de piinicia in*-
•	tanciá del distrito tU* la Catedral de e sta ciudad per ante -mí lia dispuesto que por tres números de ;a Gacel;
j Qiicial ss convoque fi D. Juan V. Gr«.wforti, < ónstil m I giés que fué.pu esta Ciudad, p ira q te comparezca en I esta» juzgado á un acto de justicia éu Carea uriuxiual.-Ti | I-Juba un Serie mine 6 de 1877.—B munitilo Suarez.
El Sr. Juez de primera tas .ncia. de¡e l>¡ pariirto'jtt dicia! por an¡te mí ha dispuesto tn causa po. robot I heridas al asiático Cirilo Jua.it, recontratado con JÈ) Pu Juez de primera ins" I tav Fer.iúndez (le Castro, qué en virtud d > ignorar*e h 1 irasideno.a auttial dei asiatico Cáelos',capataz que fué di la cuadrilla de asiáticos que .trabajaba en a 1 ingenio d d.icho Fernández dé ( ’astro se le-efi.iivóqua i»òr l iare nú moros consecutivos de la Gaceta oficial, para que (lenir' de nueve dl.as comiatrezcu ei. ente júagudoá pre- ta • cic ta dec.iaraqion en diedi » causa,—Y para su puiillcacmi, como estáUlispuesto libib lá presente, en Járucort .13.di S tiembre de 1377.—Rafael Aguiar. C O 20 El Sr Juez do prnuei'H iitataipda.del distritoalé!Céi ro ¡ia dispuesto, que por este órden yen 3 n Culteros de I; Gaceta oficial so convoque a! asiático Domingo Pure (jue hasta hace'poicó» rtitts'viviit tnaridableméule too 1;. parda Cutióla González en .un.cuarto, interior do la en.-; calzada de .Jesus nei Monte.: a? 18%. para que dentr > u t-l'euro dia del último litui,c:o comp ¡ruzeraen ej. juzgad' liara un itelo de justicia en là . anua qua se le sjgue á tai ptída Marci de tema Ainmnrt | or jimio. Habana A • s ju28 do 1877 —Jo ó Nicolás,de Ort ga,
O O 19
Por él présente««' emivd'eà S todos losaeréedorer del He. D. Franeiseo-í-loyri y Adot para una ju ila que he de tei.iei efecto eu la sala dea .pii en cía d.; este juz >: de. ruío en la cajlo rtol Coiisub» io número ¡8, el dia 27 ii -l sic tual á las doce'dé sii miñada co t objeto dé tratar de eofiyeuio' que el tieurior- propotie á sus acreedor" . — \ paia que llegue á not.loin de estos lija ei. pre.réhlè.'— llábana H.utiem.bie 6 de Í877.—OriiuTia.—Por manda í( ilo H; í8, ü-tus»r»flito SúfiiVz.'“	'•••'(: o iy
El HE D Miguel è raiierseo Viondi Jtiezdu paz propietario y de primera Justruota interino de u.-t i villa y hi jurisiicírton. lu disiui ■ tp, por antq mí qu ■ por tré* ííúúiéros de la Gaceta ofi dal sé olivo ¡u .■ á A lela i-
. da lltvero. para quo so f»r *Seilte.¡ ii estn iurèi io nar i un ri Luí Pifio y Pastrano, Juez de paz del distrito ¡lutod» iuMiciu. i {aba na «eticuibre lo oe 1877.—Fran-
Cisco W. Arineimo1.	(J o pj
Ei Hr. Juez de primera ¡nstaúc’fá de est i ciudad, Lia dispuesto se cité por'este medio á D. S< ratiíi Tyii'es y « sn esposa D; Candad fi lin de q.Utf com '»rezca un ej tér-Ipiuo.de quiuto.dia eu el juzrado á evacuar uu a to de justicia eu la causa seguida de pücio por lifirto de un cerdo'dél'uégro Matías 't 'rioMo.—Y pifa su pul),Read n eli ta Gaceta oficial liiiro la presente en Bejucal á 6 de Setiembre d '.1877.—Angel Garúa 1.1 p,	C O .9
El Sr. D. José Gregorio Lud in, Juez, de primera ¡estancia de esta villa y su parti io judicial ha dlspu.es to por ante mí en la causa e limili«! por hurto <ly uu buey del ingenio San Luciano que por tres Húmeros de la Quceta oficial se convoque á D. Adr ano t ¡áster para que se pre ente eu este ¡uzgado á evacuar un acto .le jus tu la en lá i éferida causa.—i ¡olmi Agosto 30 de 1877.-*-Pedro García.	C O 19
El. Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe, lia rtlSpUe-to que por' esb* órden se convoque fi 1). M¡imiel Fajardo, ni asi it'ieo Torteo Ramon y a mi tai D. Juan euoargado de una fábrica en la calzada de la luíanla, para que comparezca dentro de tercero’ dia en este juzgado, sito calle de'Conjposóla número ciento nueve á. prestar ana u. oiara -í >n en caus tt rimiual.—Habana Setiembre iOd.e 1877.—Manuel Bárrelo,
(! O 19
Ei Hr. Juez-do primera instancia del distrito del
Monserrate'en lá causa que por arte mí cu'fsá por hurto a IX' Balbiua dei Castillo, hit dispuesto que.por tres nú-
•	motos de la Gaceta oficial se convoque a! m iremo cuci-
li. ;o (¡ue eia (i.) ja casa -te liuéspedes, calle' de Nepuiiio entro las de Amistad é Industrlu, para que ' dentro de tercero dia còni i arez-apn este j uzgado áevacu .r uu acto de justicia eu la expresada causa.— V para que lo dia-puesto tenga su mas exacto cumn.íimiéuto libro ta presente, en ia Habauh á 7 de Hetlenlbre de 877. Fernando Novell.	o o j¡/
aillo del oki ¡e noy, lucia ¡o por ame mi en causa con U'u J). Mariano Ferez y D. Fedrt» ¡Vega p o exaeciou» •des y otros deütos, lia dispuesto couvocai á i) go Valdés y Peña, áfiu de que dentro de quinto di» de* • úei* del último anuncio se presente á declarar.—Y, fio do que tenga debido efecto io mandado libro ía nre e-iti.—Remedios tíuLieaibro 1' do 1877.— José Jinionez
O O lfi '
E! Sr. D. José Orí gario Ledon, Juez de primor,, 7nrfatieia de ésta villa y su jurisdicion lia dispuesto (1»r por tres uü moros c nsecutivos dota Gaceta oficial1»! ( o avoque al moreuo Harnean Lbmes natural de pUPr.
e la Gima, soltero, albañil y de31 años para que don tro del término de quinto dia después d 1 último anun' ¡o, se prest tito en este juzga io para evacuar un auto dé ; i dieta eu la causa cnmiual formada contra D. Mauud Acarició por desacato á ía autoridad.--Colon Hetiemh«! 3de 1877.--Pudro García.	(y 0 1«
l.l Hr. Juez do primera instancia del distrito dc¡ 'erro on esta ciudad, á consecuencia de exhorto del d« gual ciase de Sanen Spfritus, expedido a virtud de d¡.
I gánelas formadas en averiguación de la caust dé i ausencia del moreno Nicólis de Valdivia uatu-• al de Africa, soltero y dueño de la casa número se! ¡unta deia calle de Hay amo en Saucti-Spíntus, fié li.*;.'Uesto que por ires números consecutivos uc la Qiicei» iíeial si convoque á las personas ule puedan dar razón iui ¡iaradero do üiclto.moruno, para que compartzom p aquel juzga :o á manifestarlo.—Y para quelodis-oéstó tenga si mas exacto cumplimiento expido h ■i ésénte.—Habana Setiembre 4 ile 1877. Gabriel de Ka idus.	C O ift '
El Sr. Jtn z de primera instancia dui distrito del ’erro, á virtud de ( xhorto del Sr. Juez de primera in». ineia de Cárdenas, en causa seguida por el hurlo n» I '.sea bal los de D. José Rodríguez, lia dispuesto he eun. voquy por ia Gaceta oficial ¡i H. Federioe Ebria, vecino oie lúe iie la villa -le Güines, casado, abastecedor y de v inte y sieta á veinte y ocho años de edad, A fin d-.> uu« i entro dél término de ocho (litis se presento eu dicho iue dentro de tercero dia después dei último anuncioí j zgaUo á evacuar un aere de justicia.—HubimaSoiIcni. i ’é 1877.—Galni"l du Salinas.__________ <j O ¡6
.PARTE SO
JTÁBAXA JG DE SETIE!vll3ÚE DE 1877,
Gasas de .Socorro.—Diariamente se administra s ■ cuita y se dita consultas á cuantos la soliciten, tu ■•tus casas, situarlas la del primer distrito, calle de la Iabana luím. 7-l; la dei segundo, eu la calle de Jcsu» aria uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Agutí»
; uu. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; ia I quinto, calle de tíuurez núm. 93; Ja dei sexto, calle : • üiitóvez uúm.. 23; y ia dei sétimo, calzada do Jc-sus o I Montenúui. 37<>,
Y filo d- ‘»iuí tisú.—liisnector permanente, ti Sr regidor D. Francisco Ventosa.
c asa geuerai do üeiueiites.—Di|)UUtaioen el presen mees,;Exorno. Hr- I). Juan Beruard y Tabueiiea.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Funefimim Muteriiirtatl.—Diputado de mes, 8f Exorno. Sr. Hr, re Frunoisco de Goyri y Adot,
Habana 13 -ío Se're'máré dé 1877.—Antonio Izquierdo. For mandudo deS. H. José Nicoiás de Oí tega.
-R 19
H. Suverii." ¡Vi ! > y Vh ieira, Juez de primera iustageia del d's.ntc Hur de éshi ciudaii.
por e! .reseli' y término do ocho din» se nace saber al público haberse S 'ñalado ia puerta del juzg ido á las doce ii-l dii» 25fiz-l corriente paira el remáte de vario
Beverino Prieto.-
-Ledo. Juan A. Betancourt.
R 19
del Pilar
Per el presento se anuncia al público haberse puesto en público subasta p >r término de ocho dias los muebles siguientes: un escaparate de caoba, una musa (le tijeras, una docena d ; sillas de flor, un reloj de pared, un tinajón grande, una mesa de cuarto cou tocador, ¡to, un palancani ro, cuatro mece lores, tasado todo en lastima de 'ciento veinte y un po-os ea billetes dei Banco Español, embargados a 2. Manuel González, á courecueneia del juicio que 0 tiene establecido D. Angel Ráyueri, y cuya subasta tenniá lugar el dia 25 del criden to en loa estrailos del juzgado á las doce de su mañana, sito en la calle de ViMegiv. número ciento tres, en concepto de que no se admitirá postura que lio cubran lo* dos tercios de su tasación y cuyos muebles se hallan en ¡a venduta pública <ie re. "ignel Garrido.— Habana Setiembre 12 de 1877.— L io. Luis Piña y Pastrana.—Por mandado de 8. S.—J requiu R lyé, Secretario.—Y para su publicación un ! .¡ Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 12 de ¡877 —Joaquín Royé, Secretarlo.
R 18
Eu los »utos ejecutivos seguidos por D. Jacobo Schow.irls cernir-. 1). Pedro Gutiérrez Somarrlbas, ba dispuesto el Sr- Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, e saquen á pública subasta seiscientas tres cajas de «zúi ar ouo se encuentran en los almacenes do Regla, seflaiitndose paca que tenga efeotorel remate el dia 25 dai aotuaitm este juzgado, no admitiéndose proposiciones que no cubran ei tipo de plaza: de ese dia, y ius euai: s se presentarán en pliego cerrados, que.se abrirán á la una de la tarde del propio dia A presencia de ios inte esú¡i< s.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por ¡res números consecutivos libro la presente. Habana y ,-etie abre\: de 1877.—Arturo Galietti.
R 18
Don Sebastian o- (¡abas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Filar &.
A ctuis-cueiii-ia de los autos ejecutivos seguidos por D. Frauaifeéo de a Cova y Botcloiigo contra 1). .i asé de la Cova y iíer'n .», en cobro de pesos, lie discuesto se ponga a púbiiea subasta la casa calle de ta Reina número oieato cuarenta y nueve, de alto y bajo, de la propiedad del expresado Cova y Herrera, tasada eu la cantidad de cincuenta y o» 'jo mil t reiuta pesos sesenta y dos centavos oró, señalándose para su reñíate el dia 1? de Octubre próximo á las doce de su mañana én este juzgado, sito creí lu. caliu de Han Miguel número ochenta y UUHVe.—Q'te a.rí lo tengo dispuesto en jvrovideuei. de 25 del corriente ifiesen dichos autos.—Habana y Agosto 29 de 18/7.—S bastían do Cubas.—Por mandado de B. B.-— Mateo (i. Aivarez.	R 16
Por a.im nneido por el Sr. Juez de primera instancia dél jfJtrréo de Guadalupe y por ante mí. eu los autos intestado :1 D? Gertrudis Ponte ó Izquierdo, está mandado m su i ue í pública subasta el alquiler déla casa callé <!• i T j idilio mi mero cincuenta y cinco, sirviendo de til*» mínimo el de diento diez y nueve ¡tusos eu billetes - 1 Banco Español de la Habana, cuyo remato teiidr i electo el día 27 del corriente á las doce en Ius eslía lo.' I i ju ., ado, situados en la calle de Cpmpos* t.ela núm si > cien;:.' nueve,—Y para su publicaeiou j or tres números (te i i'Uiieeiif < licial jibro la présente.' Habana y »«tieaibro í'.’ de 1877.—Arturo Galietti.
R 16
Don Eduardo Orduña y Merry,.) uez de primera instan eia del distrito de la Catedral.
For el presento se convoca á las personas que (pife-1 rau hacer pioposi, iones á uu ingenio de fabricar azúcar nombrado (dVmuepeiñu» ubicado un yl partido de Bau
de la villa de Colon,
Yema pdiíliiu v deposito judicial
DE MICHEL GARRIDO Y GOME. A'tiistud 4G esquina á Neptouo.

A	í i i yl ‘o.
SE ACABA BE IMPRIMIR T
,'d8sto á la Arenta en el despacho de esta i mprenta el 4. ° tomo délas circulares 1» t Real Audiencia.
Ss alquila la casa do portal, calle do Esiévz
reren. ¡8, tiene giau sala, saleta, cuica euarti s e.-pa-; -os nmy ventilados, do* j atlos, en uno ds ellos jw-;	>-. en el otro árboie* frutales, tiens gas y agua, té-
a i « y es propia para habitarla familias ó pura ungriui C i t. r; eu la misma á todas liaras dartú razón.
BOaH ffZKr orscsAi.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecctoou 'ie tortas las disposiciones dec— yii-cr reiiorai, dictadas por ol mismo. Se eda initcn susefjciohns on la Imprenta del Gobieial
; us precio? siguientes:
Por por lor
trea nioses. útis mere8 un año......
• •••••••> ••
oio.
oro.
oro.
respB -
hOt lEi),U>’ !» A NO.VI51 AS.
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito de Gua-lupe lia dispuesto por ante mí que por 3 números déla
d
Gin età oli á '¡rimerei ¡juzgado, s
un acto de justicia un causa criminal, bre 13 ue 1877.—Arturo Gai Itali.
. I rech
mino fie vet
Comparita de Caminos de Hierro de la Habans-
La Jun a Diieeliv-i de està Còni pallia en se* en et-leliradà àyér ita acor tad > (¡uè ft unent i oc utilidi il • ■ • tv ¡a ria rt los B cs. accionistas un dividèndo d do»! mai o por cient > un oro sobre el capitai socio, pagai'" r i (licito il viuendo en bi le es del Bilico E*uuSoi J« a Habuna, conci aulii ut > de eiento vuin « y onc* p.2 corno equivalencia A raetàlico. .Los inoi adi ti Sa»' ¡o irfin ojurrir'desde el dia 15 (le! c 'reiente ine.* a I* Conta uria de la Empresa. Estacion de /iilauu. v», para t oibir el res ectivo iibraniietito contri J» Tire io la ¡A liti d.' qu ■ pere bari un està lo que 1 s topi1'
' i e::presa la d(8tribuoi"i).—Habana 7 de tìetisuttor*
187i. — Fedro Gotiztaitz Lluren e, Secretarlo.
Coja de Ahorros, Descuentos y Depósitos d» 1“ Habana.
I). Juan Corral, lia ptrtic pad ' iiabársel« «xtrat u
> eonvíi.oio i . , r ••• i .... " do ei certificad > de depóilto exped;‘l • á su laror oo*
iifti	; el I'“'»; ««f». r ■O10U..ÍO ,« l„ »vr» <¡<' °» *“j";
t i1,	^()Q <le e^ll<> íi <üci»ü ‘.eoó3Ít>, ocurra oportuna-i onw*
For el presen te Convoco á io* qúe se crean con le “:'ni.fe?Krty* 'a inteligencia de que trascurrido e lo á la h r -neia del asi itieoUinlo para on - en , I Mr 1 térml"° de e tíl Ffiblie miou, se procederá á expRW ,, t.e * 1 i;is óo;u;.;ir •/, :,.i ,t de lucirlo-—tbiiúnaí CuTf. sp'ta'heuto duplicado, quedando en «se <f'* io he dispuesto on los autos del intestado re ,ii,rtf» (VFo ce i tincado primitivo ouo y dé n>ngun valor.
.—Auto.ífo Izoíúerío — 1 - Haba-Iil A-rt°st ’ -1 de 1877. Secretario, José délo*
Habana 19 de Setieinbré delS77.—Antonio Izquierdo For mandudo Ue S. B—Gabriel tic Batutas.
O 0	19
' Eu el juicio verbal seguido cont a O. j’etiro D Pe por lesiones á D. Cristóbal Uiir.ua lia dispuesta el Br. Juez de paz (le esta villa, se cite por esto medio al ’expresado -Dole para (jue el diu %1 dol corriente ¡¡¡.vi á ias ocho de sa mañana se presente en este juzgado e n sus pruebas respectiva? á Deli brar un iuicic o verbal anerci-biéuduletapie si nodo verifica sé seguirá el juicio en su rebeldía )Mirándote el perjuicio que sea qoiiiiigiiiente.— Y cumpliendo la manda to ¡U ro la ¡nvsinite vara su ¡.'q-blicaijion eu la ÜÁcel^ ofiebíf déla Hitaana.—Bitou-i i-a Giaudo Betiembféll (,¡e 1877.— Juan Quintero. " .-.	.
C O 19
Ei Br. Juez de primera instancia de esté partido judicial ¡>or ante mí ha dispuesto ea causa por robo de ■■ '.hA D, Juan DViz Rodrigiíezre dé por tres xtamur .s eoBsiíeittlVi.'S de la íJaoét-i oficial.se convoque á D. Bernardo Díaz- coya- resto uncía actual se ignota, 'parú qué dentro'de 9 días comparezca eu est" juzgado fi prestar cierta di.Q'aiv.eioii. — Y para mi publicación tomo está dispuesto ex';i o la pres-so:do enJaruco á 10 de Be!.tambre de de 187 7.—Rafao ¡A gil i a r.	(J o ¡9
1U Sr. Juez.de.i t íireíanéia del distrito dqGuadaliipfi ha dispuesto por auto mí uc por ¡res núm. ios de ht Ga-ceto cl'eial st'seoi.Vta(¡iie á 1>. Ai.;, o ft-idii y ¿ D.
¡osa U "tarto, á id-de (¡u« á primea a¡:-. ¡ ,,;ia ¡, ¡a¿ once, comparezca en este juzga to,. reo i-a,a. *¡o Com eo, , lela número ciento na ve á evacuar uu ai tó de justicia un causa crimina). • Habana 5 Setiembre de 1877.--Ra-fasl del Piuo.	G O 19
Do ores Ponce.
AI-
!
MERV J%m
: t a haba:
Dio 14.
De Santliom ;-, Ma y Aísiñ ' K. toen era. Di i 15.
T
escalas m 11 dias cap. Villa 1 il Fasjs. 219.
e-p.
ton. 737, con
v p.
De
for
uotid ., ton 492, « n efectos á Aiathín LTDAS.
Para Cayo Hueso, viv. timer. E. L. Rogéis, cap ba lo.	.
—— Bautaudt-r, va¡>. esp. Alfonso If, cap VillaYer¿‘!'
littp. d i Gobierno y Capitanía General por
Mruu«'
efecto«'
- m'aat'H tn 52 dios, bare. esp. Doña Teiesfoia, ®J’'
-	■	—	j
Csr