
«tai#S
Administraôioa local do Aduanas.
No habiéndose prerentado declaración de una caja conteniendo frutas tecas consignada á D. J a«» lh Berasu, que importó el vapcr correo español «CiududOond.il,» te convoca á dicho Sr. p tra quo dentro de quinto «lia se presento en esta Administración á verities rio, pues do .o coa* t iri* se precederá á lo que correspondu.
Italiana y Agosto Vi de 1877-.—Mariano Malo.
V.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
le.
No habiendo concurrido licitadoroa á subasta del BUiniuialro de carbones en Cuba, Oieníaeííos, Manzanillo y Giburny acordado por la Junta Económica d d Apoatidoro, so preceda á nueva subasta najo los mismos precios y condiciones publicados un la Gaceta oficial de 24 de Junio úlcim i y siguientes; - cuyo acto ee ha cérvido señalar S. E. I. se verifique el día 1. ° «le Setiembre próximo á la una de la tarde ante la citada Junta y á la’ propia hora y di» ante las respectivas Autoridades da Marina de dichos puertos; ha disj uetto el Sr. Ordenador la pubiicacii n del presente anuncio cu la enunciada Gaceta y lJiaiio da ia Marina para qu ilogue á conocimiento de los que cietéen intere sursé cu este servicio.
Habitúa 7 de Agosto de 1877.—Matías Baños.
Alcaldía Corregnnionto de !a Habana.
I). Pedro Fernandez y D. Juan Fornc’le: han solicitado pe'-miHO de esta Alcaldía Cor raimiento, para establecer Huapanadería en ia cailo de los Sities núm. 31.
Lo que de orden del Lino. Sr. Alcalde Cor regidor se anuueia por medio <,o la Gaceta oficial á fin do que !ai personas quo se crean perjudicadas con el horno do que so hará tw< puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de esto Corregimiento en ol preciso ttreni-UO.de ocho días, acontar desdo la-techa de esta publica don.
üahana 31 de Julio de 1877.—El Secretario di. ds Echavarría.
Don Iiamon Aliones, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento para matricular la marca de tabacos y cigarros deuoruinada «El Obsequio,» para el uto dp.su fábrica situada en ia calle de las Animas núm. 129.
•do que de óniou dol limo. Sr. Alcaide Corregidor, se ai.uu ;ia por medio de ia Gaceta oficial, i fin de que los dueños de: marca* puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea coa derecho á oponerse ocurra á la Secretaría do este Corregimiento a presentar sus redamaciones en el preciso término dr diez dias á cootar desde la f cha de esta publicación.
Habana 3 de Agosto de 1877-—El Secreta-
dispuesto se anuncie por el periódico oficial y por término de ocho dias, para que dentro de esa plazo ocurran por escrito los que so consideren perjudicados con Ja expresa construcción á aducir íus razonrs que tengan para oponerse s ello, bien entendido que termd a-lo ese ph*zo sin opo-iciou se proveerá lt pet'eiou. concediéndose la iiceuoia con sujeciou á ios preceptos de Ia ley.
Y cuiripiiesído eou lo dispuesto po- S. E. ¡v-bro la presen c p>«ra «u inserción en la Gice-'a ti ial en la Habana ;í i! Agodo do 1877.—El Secretario, Iiamon de Echar.arria.
El Exemo: Ayuntamiento abre nueva licitación para la venta de 147 quintales de hierro
lulee altipo'de un peso seis centavos y cuarenta y dos quintales del fundido á un peso veinte y cinco centavos ó sea por la cantidad de doseneu-y dos centavos billotea
ios ocho posos treinta
Bruco, cuyo material se encuentra en los depó
sitos dtd r imo de Obras Municipales. En su virtud ol Imo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que ter ga efecto di ho acto el dia 22 fiel actual á la una ante la Comisión respectiva en la Sala Capitulor.
Lo que Do anuncia por ecte modìo para co-U'icimicuto de quienes interese en el concepto de qua las proposiciones deberán presentarse el dia anterior al del remate y «.leni sitarse.en el buson destinalo al efecto en ¡ai Clic ñas Municipales antes de las cuatro de ¡a tarde, acompañadas de cartas >¿e pago del Cajero de !a Corporación por ror el importe del leniate que no deberá bajar del tu-o fij do.
Habana ti de Asió dedo 1877.—El Secretario, llamón de Echavarría.
No habiendo tenido eiecto por falta de lici-taaores el remato anunciado para el día 1. ° del actual del suministro do carne al Asilo de San José en el presente año económico; el limo. Sr. Corregíior, Presídeme, soba sorvido señalar de nuevo para ia «abasta el día 29 del corriente á la udíi de la tarde, eu ia.Saia Capitular, ante ¡a Comisión 2. ® ’con estricta sujeción a! pliego d. condicione« quo se inserta á continuación, adyirííéndose que Jas proposiciones'se entrega rán en la Secretaría municipal, entresuelos dé Palacio, el diaantes de ia subasta hasta ia» cua tro en punto de ¡a Urdo.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habitúa Agooo 6 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echevarría,
Véase ol pliego de condiciones publicado
en la, Gaceta dii día 21 de Julio últim ».
TERCERA SECCION. &oal Universidad do la Habana.
Sanitarió de !á primera sección de la brigada Sanitaria de esta Isla Federico Amella Serrât, al ir á couduiir desde esta Placa á ia de Guantánamo seis lonas pura forros do catre de Sree. Oficiales el dia 21 al 22 de Enéro delaño actual.
de 1875 pertenecían á la dotación deí vapor es-pañal Moctezuma; así como también á lo? matriculados Gabriel Rodríguez é Igoamo Pazos inr i que dentro de nuevo dias contados desde | esta techa comparezcan en esta Fiscalía para un á quien cato y smnaviando por ol citado delito; ¡ acto de justhi).
Habana Agosto 2 le 1877.—’Manuel de Guzmau.—Por su mandado, Ramón Rivera.
y usando de la jurisdicción que el Liey'(q. D. g.) lieno concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á ¡os Oficiales do su Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo j or este mi se-pondo edicto y pregón ai enunci do tíauifario Federico Amella Serrat, señalándole la g jurdía del Hospital Militar de San Ami rodo de esta Plaza, en el que deberá presentarse eu el término de 20 diaa contados desde esta publicación á dar sus descargos en la suinaiia de referencia; si así lo verificase se le oirá y administrará cumplida justició, y de no comparecer o procederá á io que haya lugar.
Habana 15 do Agosto de 1877.—Qraciliano Baez.—Por su mandato, Valentín ¡soto.
Por él pro ¡ente anuncióse convoca á D. Federico Vargas cuyas generales se ignoran pa-! ra que daLt.ro de nuevo dies contados desde OBta fecha comparezca en esta Era í i do Causas para enterarla de un asunto one lo concierne.— Habana Ju.io 23 -te 1877.—Manuel de Guzman. —Por su mandado, Ramón R vera.
Comandancia Mditar de Marina y ( 'apitanía dd
Huerto ite la Hab ’na.
Fiscalía de causas.
Por el presenta anuncio se coi roca, á D. Angei Lañéis, n tura de e t-t ciada], viudo,, mayor ce edad y billetero, tara que dentro de nueve días c antados des ieesta foche jomparuz.m en esta Fiscalía de es asi s par» un neto de justicia.—IL baña Jubo 3 le 1877.—Mainel de Guz-man.—Por mandado de S.Srít., ILrion Rivera.
Den Cayetano González y Font, Teniente de Navio de ia Armada, Comandante do Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia,
Por este mi primeredicto, cito, llamo y em-alazo á D. Germán Pérez Oucepeiou, Capitán y Photo que era de !a barca Triunfo, par.t que ;o el término de veinte dios á contar desde la pt-b!i acicn de este ed'cio, ie presume en la Oo-maodancia de Marina de es-ta provincia á presentar sus descargos en la causa que re le sigue por fa titil ación do documentos, seguí o que de presentarse se le oirá y administrará justicia.
Habana 13 de Julio 1877.—Cayetano Gon-1 zalez. Por su mandado, José Acevedo.
En las diligencias sumarias qie estuyinstruyen-do porei hurto de 102 otijasdeacuito ce á bordo del bergantín goleta «Joaquina» y una baceta de i» barca Española «Buba Azul» cuy a embarcación te encin tó en :a mañana del 6 de Marzo del carril me año al garete eu nedio de tata bahía con L mercancía hurtada. Ie dispuesto que por edictos y por medio de los periódicos Diario-de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á todas aquellas personas que tuvieren conocimiento cid hecho, su«- oireunstancií s y autores para que dentro del término de nueve días confie dos desde ia publh ación del último anuncio se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que l«s conste sobré e¡ hecho refer do.—Habana Ja-
Ho3 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por man-
dado de id. ¡dría., Ramón Rivera.
Secretaría general.
rio, Ramon de Echavarría.
D. Domingo Guerrero y Guerrero, ha solicitado permiso de osla Alcaldía Gorregimientr.
la cada de Ta-
para establecer una herrería en llapiedra número 9.
Lo que de orden del Limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á lio de que, las persona» que be crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento, en el preciso término de ocho día? á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Agosto 2 de 1877.—El Socretario, Ramón de Echavarría.
Exento. Ainniamlcnitt,
Secretaría.

El limo. Sr. Corregidor, Presidente, ha dis-puesto se recuerde al publico que el dia 39 del actual termina el plazo improrogable para que los causantes del arbitrio marca de carruajes, acudan á la oficina del rematador á marcar sus vehículos, asi como también á loa dueños de carruajes particulares para que ?.e provean del recibo correspondiente; én el concepto de que trascurrido dicho término,incurrirán en la pana del pago del doble derecho que .¡tapone el pliego da condiciones, sin que io embarace pre-teato alguno.
Lo que de orden do S. S. I. se publica para general conocí miento.
Habana .14 de Agosto de 1877,—El Secreti-r¡ o, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego do condivi >ues para !a subasta dol suministro del pan para Joi preso - de la Rea! Cárcel en el pres «uta año económico; el limo. 6r. Corregidor, Presidènte, se ha servido señi-lar para su remate ol dia 29 dol actual á la una de la tarde, en la .Sala Capicular, ante la Comi-sion 2.80 con estricta sujeciou al pliego de condicione!; quo se inserta á continuación; a Ivir-tieadoso que lis proposiciones se entregarán en la Secretaria municipal,, entresuelo de Palacio, el dia antas de la subasta hasta las cuatro en punto do la tirite.
Lo qué de ór den de S. 9. I. ss publica para general conoeLuioato.
Habana Agpsto 6 de 1877.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan para loa tu eso» déla lita! Cárcel.
Su publicó eu la Gaceta de loa diaa 15 y 16 del corriente.
E i virtud de ¡o quo i’¡ eviene el artículo 158 del Reglamento de esta Uaivoisidad. la matrícula para el curso académico do 1877 á 1878 corrcspondisuto al período de ampliación y á las facultades de Fdoaofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y carrera tiei Notariado y áia? enseñanzas de Ministrantes, estará abierta en esta Secretaría general desde el dia 16 deí próximo mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ám'bos inclusive.
Para comenzar los estudios universitarios se necesita sor Bachiller en Artos; sita embargo, el Ríglamento permite matricularse á los queaere-diteu por medio do certificación haber cursado y probado académicamente los estudios genera e3 de segunda euséñanza aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán siu llenar este requisito presentar«« á exárneu de las asignaturas en que se matriculen.
Los que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona eu ¡a Secretaría general de la Universidad una papeleta impresa que recejarán eu la misma Secretaría, eu ia que bajo su firma expresen qué asignaturas se proponen estudiar eu el curso, advirtiendo que nadie pod á matricularse fin haber probado el aña auterior. Esta papel.eta deberá estar suscrita por el padre ó tutor del alumno, y si estos no residieren en la Habana, por una persona domiciliada ea ella, la cual anota á en la misma cédula las señas de su habitación.
Con arreglo á las disposiciones vigentes, los alumnos deb irán abonar por cada matrícula 100 pesos añílales que se pagarán en dos plazos en ei papel corrsepoudieot: el primero a‘ hacerse a
inscripción y el segando á mitad del curm. P
OI
una as guutu a suelta solo se abonarán 50 pesos armóles también pagadero? en des plazos. Los Ministrantes satisfarán 17 pesos ármales al tiempo de la inscripción.
Ei dia 15 de Setiembre se celebrarán los exámenes extraordinarios, y los ejcrctcics de oposición á los premios extraordinarios tendrán lugar en lo? ú tunos seis dias del mi-mo me?.
Y por úitim , se hace r-abei que el uia 19 de Octubre ge celebrará la solemne apertura del curso anadéame;, en la cual p-ouu ¡ciará Ja ora-
Por esta mi primera carta de edicto y pre-goD, cito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural de Cebú provincia de Menila, de estafo soltero, de veinte y cinco años ds edad y murinero, para que dentro do nuevo dias conia ido desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do causas 4 descargarse de la culpa q e le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque, eeguro de que si lo hiciere se le oirá y a imin-sirará Cumplida justicia. —Habana y Julio 11 de 1877.—Manuel de Guzmau.—Por mandado de S. Stia., Ramon Rivera.
Por esta mi tercera carta de edicto y p e-gon, cito, llamo y emplazo á José González
Fernandez, natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años de edsd y camarero que fué del vap.or correo Alfonso XLI, para que dentro de nueve días contados desde e-ta fecha conrparezea en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de abordo del expresado buque/ seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana y J uno 11 de 1877. —Manuel de Guzmau.—Por mandada de S. Sría,, Ramón Rivera.
Por esta mi según la carta ds edicto y pregón, cíío, llamo y emplazo á Andrés Rodríguez, natural de Cádiz, soltero, de 18 años de edad, sastre y camarero que fué deí vapor correo «Isla de Cuba» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse do !a culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que si así lo hiciere se lo o rá y administrará rumpiida jueti cia.—’Habana 14 de Julio de 1877.—Manuel de Guarnan.—Por su mandato, Ramón Rivera.
ciò» inaugurai al Dr. D. Sera in Gallardo y Alcalde, Cutadràtico de la àsigùstarà de Clinica Mòdica.
L ia leccioues pmieipiarfh eldia 2 r1e! mi >-mo mes.—Habaua 14 de Agosto de 1877.—Ei Secretano generai, fido. Ba.corner > de Rato.
El Lxcmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á publica licitación el suministro de losefec tos de aibañilena y carpintería necesarios para c^R'imc de Ooras Muúicíj aies ca ei presente año económico con sujeción al siguiente püego de co adiciones, y el limó. Sr. Corregidor Presi- i dente se ha servido señal «ir pura que tinga efec- I • to dicho remate el dia 22 del actual á la ’una en ! c’a
Junt e Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
■ Secretaría.
Ei Exorno. Sr. A ealde Corregí lor Presidente re ha serviló c.iapóúér'áe‘ •convoque por quince día-» consecutivos :ñ Sr. dan Francisco Gonzalos, dueño de la sierva morena Manuela ó 4 su apodera o en f -mía, á fin de que acudan á la Secretaría d* esta Juma, coa el objeto de resolver expediente promoví.io por la misma en demanda de su libertad po" falta de empadronamiento.
Lo que de orden de S. E. se hace público por e«te medio para general eonecirn euto.
Habana Julio 4 ae 1877.—Ei Secretario, Migue! B. Govancts.
la Saia Capitular y ante la Oomhion re-I.o que se anuncia por este nocim enío dé qu enes interese.
Gobierno M litar de la Habana.
A unció.
Don José Alvarez M ntiel, Capitan de Mili-as voluntarios de Caballería remirado,
re prc-
sonttuá eu la Secretaría de este G »bier.io militar
mediaraVcò- ! dtt 12 á 4 de la Tí'rde> ,n flia Rara enturarle
Habana, Ago-to 7 de 1877.-Rartu. il de Echavarría.
-El Secretario,
lile un apunto que le concierne.
Habana 14 de A.voO.o ¡o 1877
Pliego de condiciones económicas para el rema-1
De O. de
S. E.—-El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez,
Habiéndose fugado en los mementos de se? conducido á esta F.Beaba eor uuo délos guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo Jo-é León Vóncgavei -tía de Jo ó Antonio y Luisa, i atura! delbarran-guelúa (Viscaya) de 20 «m s de edad, soltero y marinero, á quien seguía causr por ocupación de un documento porten cierne r ot¡o individuo y del que bacía u?o para navega!: he dispuesto c -turle v emplazarle poi e-te me lio y por térmi..o de nueve úias á comar desee e?rafe;ha j araq .u se presénte en ei cuerpo de ¡rúan ia del Rcai Arsenal de eaia n'aza den ti o de! térrniuo señalado y de no hacerlo se le dei !ar:irá rt bel día.—Habana y Julio 19 «le 1877.—Manuel Jo Guzmai. —Por en maridado, Ramón.R; /era.
Junta P..rticul¡r Económica de la Maestranza de Artillería dé la Habana.
Secreta) íi.
Hallándose vacante en la Plaza de Ba¡acos el d’stino de P> oa de confianz ¡, dotado con el haber mensual de treinta pesos oro, se hace sa ber al publico, par* que los que deséen ocuparlo, presentan su? instarcias documentadas en la Dirección de esta Maestranza en el improroga b!e plazo ce un mea á contar desde la fecha de este 8¡>uncio.
Habana 10 de Agosto de 1877.—SI Oficial 1. ° de A. M. Secretario, Mariano Navarro.
Insj eecion «le Pretidios de la Isla de Cubi. Secretai ia,
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tBdores, la subacta que para el ¡iia dos dei actúa1, fué oonvdcada con objeto de rematar ei í-uminislro de víveres pura los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza v sus dependencia?, ei Sr. Inspector dei ramo, ba dispuesta eu consonancia con lo acordad ¡ en la Junta que con tal motivo as ce «¡bró dn ho dia, ¡|ue con sujeciou á la ley vigente de subastas para servicio? del Estado, se saipie ¡»or segunda vez á remate dicho servicio, bajo la? mismas base-“ consignadas en el pliego de cindicónos publicado en ¡a Gaceta del 19 de Julio próximo pasado, lijándose para ei enunciado acto eldia 24 del corriente á las nueve de su mañana y despacho «le su Señoría situado en el Cuartel del Presidio. Lo que si hace saber por me,lio dei presente anuncio para conocimiento «ie los que deseen interesarse en dicho acto.—Habana 3 de Agosto «le 1877.—El Comandante Secretario, Manuel. Bravo.
_ Iuspeecioll ,je vigilancia del ler. distrito.
De orden qa¡ Hmo. Sr. Alcalde Corregidor, queda sin valor ni efecto la cédula núiu. 1433 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en cuatro de Abril de l8iG á íavol. (iei pardo libre Mauricio Castillo Fiei-tas, natural ota Puerco Príncipe, soltero, carpintero, de 24 años de edad y vecino de Obispo núm. 4f por haber suirido extravío.
Habana Abril 30 de 1877.—Carlos «le Castro y Camó.
Queda sin efecto la cédula núm. 1912 expedida en esta Inspeccion en 17 de Marzo de 1875 á favor de D* Isabel Oros y Madariaga natural de la Habana, soltera de 17 años y vecina do Aguacate 11G por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Junio de 1877.—El Inspector.-Rafael J. Morales Montenegro.
-P. 0.
Queda sin efecto la cédula núm. 4114 expedida en
V — —  *     -	--- ----— • * » J ^	eiq
esta Inspección en 2 de Mayo de 1877 á favor do D. José Gutiérrez Vázquez, natural de Orense, soltero, «lepen-diente y «le 35 años por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 326 expedida en el Roque en Mayo «le 1877 ¡I favor de D. l’edro Urquiza y Salas por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Julio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 6137 expedida en cabeza do familia en Ido Mayo de 1877 á favor de 1). Matías Puig Campomar, natural do Mallorca, soltero marinero, de 27 años por haber sufrido extrarío.
Habana 28 de Julio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1675 expedida en '9 de Febrero de 1877 rifavor de D. A miré s Perez lz. quierdo, natural de Canarias, casado, do 21 años, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Mayo do 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 5985 comensal expedida en 15 de Mayo de 1876 <í favor cíe D. Francisco ijaroir» García, natural do Pontevedra, soltero, de 29 años, vecino de Riela 55, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 9632 expedida en 28 de .Julio de 1876 á favor de D. Francisco Fernandez Coca, natural d«» Regla, casado, de 89 años y vecino de rauta 45, por haber sufrido extravío.
Habaua 29 -de Mayo de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 8297 expedida en esta en 22 de Setiembre de 1876 á favor de la parda Muría Salomé Brunet, natural de la Habana, soltera, de 19 años, vecina de Velasco 11 por haber sufrido extravio.
Habana 6 de Julio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1913 expedida en esta Inspección en 2 «lo Marzo de 1876 á favor del pardo Matías Gasó, natural de Alquízar, soltero, tabaquero, de 36 años, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Julio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 6061 expedida en esta inspección en 30 de Julio de 1875 á favor de D. Lorenzo F. Vaidés, natural de la Habana, soltero, estudiante, de 19 años, por haber sufrido extravío.
Habana 2S de Junio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la eéduia núm. 1984 expedida en esta Inspección en Setiembre de 1876 á favor de la parda Margarita Campos, natural de la Habana, soltera, de 55 años por haber .sufrido extravío.
Habana 27 de Junio de 1877.,—El Inspector,—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 3976 de comensales expedida en esta Inspección en Mayo de 1875 a favor «le i). Bernardo Riesgo Cano, natural de Asturias, de 28 años, soltero, dependiente por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Junio de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafeel J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula comensal núm. 1239 expedida á favor de D. Santos Doval del Rio, despachada el año pasado por haberse extraviado.
Habana y Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
1
. De órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, queda Sln efecto ni valor alguno, la cédula núm. 176 de cabeza , ® familia expedida per esta Inspección en 26 de Marzo i imo, á favor dol moreno Guadalupe Mendoza, natural 4® la Habana, soltero, tabaquero, de 37 años de edad y vecino de Monserrate núm. 67, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 11 de 1877.—P. O. Antonio Luengo.
Celaduría Inspección de Casa Blanca.—Primer Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la cédula de cabeza de familia núm. 757 expedida por esta dependencia á favor del asiático Santiago Sansón, natural de Asia, jornalero, de cuarenta y dos años de edad, estatura regular, pelo y ojos oscuros, nariz -egular, barba poca, cara regular, color su clase.—Casa Blanca Junio 21 «le 1877.—Manuel Zurro.
Inspecoion de vigilancia del 2? Distrito.
Que ia sin f í cío ia cé lula núm. 842 caR^z*. de familia expedid en 19 da Febrero d-- 1877 á favor de D. J¡>«ó Nuu ?z Viiiar, natural de M i >.g , casado, d 47 »ño? y vecino de Oficias 23 r or haber sufrido extravio.
Habina 12 de Mayo do 1877.—SI I .sp:C-ror, Carlos Un una.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia del pardo Santiago Pedro, natural de Baracoa, vecino de la calle «lo Jesus Maria núm. 19'y la del moreno Pablo Gabino Hernandez, núm. 451 del año pasado, natural de la Habana, cocinero y de 28 años.
Habana y .Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia núm. 2366 expedida á favor de I). v Dolores Cajigal, natural de Guatao, de 50 años, viuda de Perez y la de su hija D. •* Carinen Perez y Cajigal de comensal núm. 767 ambas expedidas en 31 de Marzo de 1875.
Habana 15 de Junio «le 1877.—El Inspector.—P. 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia de D. Estanislao Alvarez Santuño, natural de Asturias, casado, comercio, de 40 años, la de comensal de su esposa D.9 Francisca Rocaberti, natural de Cuenca, de 33 años, sus hijos D. Aurelio de 18 años, D. v Francisca de 12, 0. Alejan iro de 10 y D. Gregorio de 5, naturales de la 'Ha-bina y vecinos de la calle de 8,«.u Ignacio núm. 79 por haberse extraviado.
Habana y -Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P- 0. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1029 de comensal expedida ol año pasado en 12 ile Marzo á D. Manuel Raíce y Adran, natural «le Galicia, soltero, dependiente, de 23 años, vecino del Mercado de Cristina numero 3.
Habana y Junio 18 de 1877.—El Inspector.—P-Ú. Rafael J. Morales Montenegro.
En el expediento que instruye- pora averiguar quien vea el t>u:or ó autores -I ¡I hurto -ta un bote perteneciente a: vapor espi ro! «D. Q -jote;» he dispuesto q re por etactos y nueve uú meros consecutivos tU los pe; ó .'icos Disrio du la Marina y Gaceta oficít-l st convoquen á tas personas que tuvier t con cin ie.it«> del hecho, sus circunstancia-? rutóles para que dentro de; término prefijado se presenten en «¡«ti. Fiscalía de, cautas á declarar o que leí er-n-te pobre ese particular.—Habana Julio :9 de 1877.— Vlauue de Guarnan.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Queda sin efo«t j la cèllula n m. 587 e 49 diserto expedida en la lus »nccion a 9 de S -tiembre de 1875 á f¡vo- -te D. Fé iz F-)í-nau-d Z, nam al «le A íurn-s. s«=:t-to, de 19 años, -pendiente por h h r uú’-do extravio.
Ha an» 17 deMtyo «iu 1877.—E lus -ec-
Queda invalidada la cédula comensal número 352 del pardo José Tomás Sánchez, expedida el año pasado que so ha extraviado.
Habana y Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P- 0.
Rafael J. Morales Montenegro.
Por el presente anuncio se convoca á Ma-nnel Antonio Santos Saline, de J-sé y Teresa, natural de Gangas de Tinco, ‘p ovinria de Vigo y matriculado, par» quo d< ntr • «ie nuevo d as contados desde osla ¡echa compari zea en osti-
Fiscalía i ara notificarle una providencia recaí la
en el expediente que promovió pare acreditar e;
extravío ¡le su documento de matricu-n — Haba-
na Julio 20 de 1877.—Manuel de Guzman.— l'or su mandado, Ramon Rivera.
Por el presente anuncio se convoca José Tur y I>. Francisco Andraca
á D.
cuyas gene-
raies se ignoran, para que dentro de nueve oías contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas para que evacúen un a«ito de justi cia eu interrógate rió recibido de la Comandancia «ie Marina de Santiago «iu Cuba, sobre el
expediente de salvamento del v -por Sari líiibena Julio 10 de 1877.—Manuel d
ra taiga.—
te de Jos efectos de carpintería y aibañilena ¡	soldado que fue «Je!
en el año económico «ie 1877 A 78 y m«ér<- í de l8'*bjí -<• ° M-guci River
Bj.taUon Cazadores
man.—Por su mandado, Ramón Rivera.
de Guz-
:»n
P«»r esta mi primeia caria de échelo y precito, ¡lamo y emplazo á Manuel Calvo
t r, Cáelos Urrutia.
Quuda sin efecto la cédula núm, 7290 expedida en ¡ comensales en 29 «io Julio de 1876 á favor do D. M vuuel ! González Orena, natural de Galicia, soltero, dependiente Jo 22 años y vecino do Tomento Rey 61 por haber sufri-; do extravío.	_ A
Habana 30 do Junio de 1877.—El Inspector.—?. O. Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 2531 comensal ex-4 Queda sin efecto la cédula núm. 6217 expedida ,eI» pedida en 15 de Abril do 1875 á favor de D. José Ro- : este distrito en 7 de Mayo de 1877 a favor de iriguez Luaces, natural de Galicia, soltero, dependiente, i Remoro Olmo, natural do Cuenca, ca»ado, pasto y de 36 años y vecino de Jesús María 71 por haber sufrido 1 63 años por naber sufrido extravio.
...... J	Habana 5 de .Tumo de 18»7.— El Inspector.—r.
extravio.	I ■ Habana
Habana 11 de Mayo de 1877.—El Inspector, Carlos ] Canos Herrera. Ürrutia
Queda sin efecto la cédula número 1140 expedida en o de Febrero de 1873 á favor de D. Pedro Argaña,
Queda sin efecto la cédula núm. 6222 expedida, en este distrito en 7 de Mayo dt» 1877 á favor de ü. Alejan-
natural de FTavarra, soltero, do 17 años y vecino de San : dro Romero García, natural de Lafrilla en Cuenca, eoi
Ignacio 70 por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Mayo de 1877.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 4448 expedida en
ro, labrador «le 25 años por haber sufrido extravío. > 'Habana 5 de Junio de 1877—El Inspector.—r. «ta
Carlos Herrera.
comensal en Abril de 18”6 á favor de D. Rufino Fernán- ! esto distrito en el año «le 1876 á favor de D. Avelino
dez Ferrereca Pino, natural de Cárdenas, soltero, mecate 23 años, por haber sufrido extravio.
Habana 23 de Julio de 1877.—Ei Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 2175 expedida en esta Inspección en 7 de Abril de 1877 á favor de 1). José Foneuberta Márquez, natural de Cádiz, viudo, de 45 años, por haber sufrido extravío por hurto.
Habana 30 de Mayo de 1877.—Ei Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 5945 expedida erl distrito en el año de 1S76 á favor de D. Avelm0 Porrero Martinez, natural de Oviedo, soltero, de 27 ano3,
por haber sufrido extravío.	n
6 de Junio de 1877.—El Inspector.—?.
Habana Cárlos Herrera.
la cédula núm. 6209 expedida ej1 ~). Felipe k
Queda sin efecto ---------------------- - -,
este distrito en el año de 1875 á favor de D. J'ehpe l'eumá, natural de la Habana, casado, de 59 años y ciño de Jesús María 56, por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Junio de 1877.—El Inspector.— Cárlos Herrera.
Queda invalidada la cédula comensal núm. 6799 expedida el año pasado á favor de la morena libre Rosalía Chacón, natural de esta, de 70 años, vecina de la calle de la Habana número 210 por haberse extraviado.
Habana y Junio 28 de 1877.— El Inspector, Cárlos Urrutia.
O «ta i;
■¡e t resunta-
tras eu el siguí ente se «.eiebrn nuevo rema- ra tn la oucreta ia de este Gobierno para entre-te, con relación á 1< s psdi-Jo? que se puedau oar,e 11,1 donumeato que le pertenece, hacer durante cichoe períodos.	Habana 11 de.Agosto «io Jb77.—De
períodos.	ti "Dana di dó. Agosto «ie 3877.—De órden
de 8. E. -El Teniente Coronel Secretario, Bal-LEI pliego de condiciones se publicó en las bino Ordeñes.
Gace.as del 15 y ltí ue! corriente.]	_______
ÉOi ciíada licencia por D. Salvador Jimenez y Com; a
i Don Gramüano Baez y Díaz, Teniente segundo
lpara construir un homo pura cocer pan en ia casa núm. 15 calle da Factoría, e! Excmo.
Sr. Alcalde Corregidor Presidente, á virtud de consulta de la ComUiou de Polieia Urbana, ha
Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor da Biazas y Juez Fiscal nombrado porei Exoaro. Sr. Geuerai Gobernador Militar de etto, Plazu.-
iíahióadoae ausentado de esta
xxbeienda, natural de Paz. s (Coruña), de veinte y d« s años de edad, cas ido, jornai«? *«» y pajero que fuá hel vapor español «Iru- ac-But» para que neutro de nuevo dia? contados desde es¡a fecha
Queda sin efecto la cédula núm. 3305 expedida en esta inspeccionen 21 de Abril de 1877 á favor de DI María Isabel Suarez M «rtinez, natural «le la Habana, sol-
Queda sin efecto la cédula núm. 10718 expedid» cabeza de familia en 8 de Noviembre de 1876 áHvor D. José Antonio Azúa y Marín, natural de la	!
soltero, empleado, do 26 años y vecino de Haban* por haber sufrido extravío.	p n
Habana 13 de Julio de 1877.—El Inspector.-?- v Cárlos Herrera.
tera, de 68 años por haber sufrido extravío.
ci mparezoa on fsta Fkcaiía de causas á descar-
garse de ia culpa que ie resulta <n ia sumaría
que ee le sigue por deserción abordo del expresado buqu«; seguro «Je «jue ti lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana y Julio 11 de 1877.—Manuel de Guarnan.—Por mandado de S. Sría., Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca al Capi-! tan don José Liovet, maquinista don José Mon-Capital el .tero y fogonero don Juan Prezgo que en ei año
Habana 11 de Julio da 1877.—Ei Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cé«lula núm. 637 i expedida en esta Inspección en 18 de Noviembre de 1873 á favor de D. Justo Martínez Robles, natural del Ferrol, soltero, de 17 años por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1877.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Inspección de vigilancia del tireer distrito.
Queda invalidada la cédula de cabeza Ue famih» 11 mero 1881 expedida en 26 «le Abril Uz 18/6 a h*W i) Manuel Itaurjguez Feraz, natural de ia Habaua, d¿, do 37 años y vecino de Aguila uum. 133 y i* esposa D.54 Clara Urtaste y Perez, natural u, ia Hai» ¡ de 28 años y del mismo vecindario nuin. 25 jo de c«>iu sai V de la misma fecha por naber suiriao extravio.
Habana y J unió 30 Ue 1877.—Ei tíub-Inspector, los H. de Alba.
Queda sin efecto la cédula núm. 4163 expedida en esta Inspección en 28 de Abril de 1876 á favor de D. Pedro Celestino Alburquerque Vives, natural de Madruga, soitero, de 18 años por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Junio de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda invalidada la cédula «lee abeza de üxa il‘a n:) mero^ 1882 oxiiedida en 30 de Abril del año pro*' ^ pasado á íavorde D. Juan Prioste y Perez, natural Habana, soltero, comercio, de 3i anos y vecino de la 133 la oue ha sufrido extravio.	rrr¡
Habana y Jubío 31) de 1877—El Sub-InspB3tar,
los H. de Alba.
á

1