*8«g?
T'A
„, «KWM^^rtriMWrriiWMlf fl~T ' » ■ «asaMâæ«
tWéSffl
***

dHol\«»do, mvalídAttdoso la, extraviad«.—Lo q>'e se h .o sabe-por este medio parMooOfal i. te-
ji**. o a —Guanabacoa Octubre 27 de 1877.— j’sé L »al Carrera.
Ayudantía do Marina do Regla.
Kn la causa que instruyo prra averiguar el autor w autores del hurto da una embarcación «CP.ion» donde re gua-da el pescado vivo, ocurrí do ei dia 33 de Setiembre próximo pas: d > cu <d Htoral de Cas» B anta, del tren de pesca de D Felice Ort'z: He dispuesto que por 1 >s j e-iódi-r-,»e Gaceta de G biorno y Diario d • la Marina do la Habana, se convoque á todas las personas que puedan tener conocimiento del be bo, se presenten en <8i* Fiscába á declararlo.—Ko^le y O ¡tubre 26 de 1877.—Jcun María lictler.
C ileoturía de Rentas v Ks'adística de San Juan de los Remedios.
La persona rn cuyo poder te encin ntie carta de p<so de rail seiscientos escud» s, que fueron depositados en Terorería el dia 11 de Octubre de 1868, a mo tianzi para rl desempeñ ,ie ia Colecturía de Ca¡b trien, que al efe to pres tó D. Francisco Gastaldo, la [retentará (« la dependencia de mi cargo á iin ríe que se remit á la Ccataduría Genera! de la lila como dato indispensable pura la tramitación del expedí n te de a'cances, que e n dicho Centro se sigue con tra e! expresado Gastaldo, referentes á ios me sos de Oitubre y Noviembre del año de 1868 ya citapo.
Remedios 23 de Octubre de 1877.—Migue Florencio Rala ció?.
Ilustre Ayuntamiento de Oiecfaegos.
Seer, tari i.
Acordado en Cabildo de ayer-que se coevo quen lidiadores que quieran hacer posturas ai remate del arbitrio «Marco de Orruap'-s» para el presente año económuode 1877 á 78, con ar reglo a! pliego de condiciones que á continua * cion se inserta, bacié idose al efecto la public-i-cion correspondiente por el término do treinta días, tanto en el periódtpo do esta local dad fi< mo en la Gaceta de la Habana y también por modio de cedulones que re lijarán en lo» paraje rúas públicos do la villa y sus partidos,- el tír Coronel Teniente Gobernador Pre-idente, ha dispuesto su cumplimiento, señal indo para celebración de la subasta ej dia 15 de Noviera bre próximo á las 12 de! mismo en la Sala Capitular por ante la Sección 2.85 de est^ Ayun tumiento.
Y en su consecuencia expido el presente anuncio para tu public cion en la Gaceta de la Habana.
Cienfuegos 13 de Octubre de 1877.—El Se cretario, Gabriel Pichardo y Salas.
Pliego de condicioi.es para el remate del arbi
trio «Marca de Carruaje»» durante el año
económico de 1877 á 1878.
Se publiló en la Gaceta del 29 y 30 de Octubre último.
Indo ne S. 8.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por Iros núin-r»-i cnns.:odUvi>Bde la Gaceta oficial libro 1 i macuto en .tiroeo '"echa lit si pra.—Rafa“! Ag liar.
R O i
N:h pirro. (,<<■>. I). Seha-ttian Pardo y Martin, Aboga do <le los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de esto Obispado y Sede vacante, efe.
Porcimnlo se halla yaca ule )> -r supresión del convento de Santo Do-ningo de esta ciudad la propiedad de laca pelianla de d< smil ilosci utos pesos de principal, que nandú fundar D.‘ Josefa Margarioi González: y sea preciso proveerla i on arreglo á su fundación y sagrados cánones por tanto por el presente, citamos, Ilamamos y convocamos a t alos los que se consideren con derecho A su obtención para que dentro de 30 (lias A contar desde
Don Euloyio'de Velarde, Juez de primera instauoia del
distrito de Guadalupe.
Per el presento edicto, lie dispuesto en los autos ejecutivos s-guídos por D. Guillermo H. dtoss contra D. (Gmilo Frijón de Sotomayor sobre cobro de pesos: que el 30 de Noviembre próximo entrante ¡t las once de la mañana en la sala del juzgado, C impóstela 10!) so verilique el remate de un ingenio de fabricar azúcar litnlade «El Retiro,» situado en la jurisdicción de Sagua la Grande partid i del Corral ¡i lo y cuartón de Ceja de Pablo om puesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra y apreciado con sus fábricas, cercas, labranzas máquinas y (lema - anexidades, en lusnm . do ciento tiu mil quinientos cuarenta,y tres pesos cuarenta y un centavos oro.— Habana 22 !e Octubre de 1877. — Eulogio de Velarde.—
la publicación de este edicto, que damos y asignamos 1 Por mandado de S. S. Rafael del Pino.
R 2
por único y perentorio término, so presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les ásis - testamentaria de D Anilrís IJiaz ta, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá ' María Francisca Fuertes y Doña
según corresponda.—Dadoeu la Habana eu 29 deOctu- A.......(.............«i »"»•- .i..
bre de 1377.—Ledo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. lituia., Ledo. Josó Fraucisco de Ayala.—Y para su in-aucion en un número de la Gaceta oficial libro la pre ente en la Habana eu 29 de Octubre de 1877. — L.
José Francisco de Ayala.	33 O 3
Dou losé Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Foresta mi segunua carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez conocido por Pancho el Giro, natural de Regla, soltero, como veinte y cinco años de edad,.de estatura regular, delgado, cara larga, lampino, con solo un bocitc, color trigueño, viste coiuunméuteén mangas de camisa blanca y sombrero de castor ó,jipijapa y vecino de la Habana según se dille en el segundo distrito, para que dentro del término do nueve dias cordados desde esta fecha, se presente en la Real Cftr el de esta villa, á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa formada por robo á D. José Saius y (jalan; cierto y seguro (le quesi lo hiciere --e le administrará justicia y de nose le declarará rebelde y coutumaz ó iui uceo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las uoHñcacioúes y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Octubre 27 de 1877.—
José Maria Larrazubal.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación libro la presente eu la propia fecha.
Francisco W. A rmeugol.	ti O 4
Por esta mi primera curtí de ecii- io y pregón, cito,
Tenencia do Gobierno de Colon.
DÍ9paesto por el Sxcrno. Sr. Gobernador general; de conformidad coa ti parecer de Exoaro. Concejo de Administración que so uní íiquen los cargos de Secretario Contador de est Ayuntamiento con el sueldo de mil doscientos pesor auuales; y debitando proveerse con arregle á lo prevenido en Décnt > de 25 de Junio d 1875 se hace público por medio de este anunció que se insertará 30 dias et. la Gaceta oliciai y periódico de la localidad pura conocimiento de los aspirantes.—Colon 29 de Setiembre de 3877. —El Teniente Gobernador, Presidente.—Juan Domingo.
Vacante por renuncia del que la disenife-ñaba, la Secretaría de este Ayuntamiento, do'it da con el sueldo anual de mi! doscientos sesenta pesos, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se couvoquen as| íraau— expresada plaza, conforme lo preecnto eu circular de 26 de Junio de 1875.
Y eu otimp.imieat > de lo dispuesto por S. Ifi. se hice público por este medio y por el término de treinta dias j contar des le ta publicación de esta convocatoria en la G iceta oficia!, para co nocirníento de los aspirantes.—Culón 20 de Setiembre de 1877.—El Corono1. Teniente Gober nada Presidente, Juan Domingo.
Teaencia de Gobierno de Sancti-Spíritu?.
Hallándose vacante en e-tá ciudad ia plaza de Subdelegado de farmacia / debiendo ser pro vista en prop edad en oqiupljroiento deórdeu superior se anuncia al público por el periódica lo cal y Gaceta de la Habana i o” el téruna» do 30 dias la expuesta vacante k objeto do que los Sres. Doctores y licenciados en farmacia que demepob tara e'la presenten sus instancias en esta T -nencia de Gobierno durante, el referido plazo, aoornp.t-ñadas de los documentos justif cativos de sus méritos iy servicios.’—cancú-Spíritus y Agosto 23 de 3.877.-—El Teniente Gobernador, Cándido la Torre.
Junta Local de Sanical de Santa María del Rosario.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Sub-d( ligado de Farmacia de esta ciudad por fallecimiento de' que la servia, y cumpliendo io dispuesto por ñ Gobierno Su peu >r, se anuncia al públicoen ia Gs reta oficial con termino de 30 di'..8, á fin de que 1 >s Sres. PiofíSpres que asúren á desempe-ñirla, presenten ou isla Tenencia de Gobi» reo dentro del plazo prefija ¡o, sus correspondientes scl'c tudes, acompañadas de los document >s que acrediten sus rervioiop.—»».Santa Maria dei Rosario 19 de Setiembre do 1877.—El Teniente Gobernador Presidente, Bosch.
QUINTA SECCION.
A UTOS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el pie entry á consecu-líela de los autos promovidos poi Di Laudeliu» C’amejo y D. Leunuro Estrada, para justiflc ir su íliéolvencia con citaoii n de D. Gabriel Tarrau, he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifique á dicho Tarrau, el auto que dice así.—«Matanzas Junio 19 de 1877.—Por presentado el Procurador D. Federico Vinageras, con el poder y partida que acompaña, se lotiene por parteen el nombre que comparece, se admite la presente demanda de insolvencia y de ella dése traslado A D. Gabriel Tarran y ¡ü Promotor fiscal del juzgado por término do seis dias Á cada uno—Severino Prieto.— Ldo. Juan A. Betan court » —Y para su Inserción en la Gaceta oficial por seis dias se librt» el pre ente.—Matanzas Octubre 16 de 1877.—Ldo. Juau A. Betaneourt.	A O 30
EDICTOS.
Don Antouio Guzmau Paluchi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, cuyas generales se ig oran, para que deutio de nueve dias se presente en este juzgado, ft de cargarse de la culpa que le fé>sul(a en la causa que se le sigue en este propio juzgado por robo 'e un .tabal lo de D. Ramón Flores Ap daca, otro de D. Jt imon Fioresy Pedro.-o y abandono de otro; cierto y seguro de que si asi lo hic’ere se le oirá y a (ministrará ju-aicln y de lo contrario se le declarará reti d toy contumaz y por bastantes 'os estrados del juzga o con (|u¡en se entenderán las notificaciones y demás trámites deijui io.—Ja-luco Octubie30 de 1877.—Antonio Guzman.—Por jnan-
llamoy emplazoá D. Juau Delgado, de estatura b ja. color trigueño, bigote regular y vecino de esta villa, para que dentro del término de nueve días contados desdóla techa se presente en la Real Cárcel do está villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione» al moreno Casimiro Peralta; cierro y seguro de que si así to hiciere se le administrará justicia y denose le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas do la Ley y p ir bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y d'más trámites ulteriores.—Guanabacoa Octubre 21 de 1877.—Larrazubal.— Francisco VV. Armengol.	EOS
Don Jo.-é Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial et-. por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean.acreedores á los bienes quedados al fallecimiento ne D. Miguel Cerda, veciuo-que.ftiéde esta localidad, para que comparezcan en la sal i de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Üan Amo mo, el dia 7 de Noviembre próximo entrante y hora déla? ocho de .»u mañana, con objeto de celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos, en virtud de no haber tenido efecto la primera por falta de concurrentes, previniéndose á dichos acreedores que solo podran concurrir á dicha junta los que huyan presentado los títulos desús créditos y los que los presenteu eu el acto: pues así lo tengo acordado en providencia del 18 del presente recuida en ia testamentaría concursada del mencionado Cerda.— Sancli-Spíritus 20 de Octubre de 1877. José Valdés Cieufuegos.—Por mandado 'e !á. 8. José N, Kodriguez.
E O z
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción ero. Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el dia veinte y uno de Noviembre próximo para el remate de un sitio de labor de uo cuarto de caballería dé tierra situado en id partido Je Seiba Mocha, cuartón de la Cotorra, ta-ado en cien pesos en billetes del Banco Español, perteneciente al moreno Andrés Lóvro el cual tiié embargado cu ja causa que se le siguió por hurto; lo que te hace saber al público (rara que si quieren hacer proposiciones comparezcan et día cita io en las puertas del juzgado.—Matanzas Octubre veinte y tres de mil ochocientos setenta y siete.—Se veri uo Prieto,—Juan A. Betaneourt.	R O 2
Don Reparado Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Belen.	i
Foreste ml2? edicto y pregón, cito, llamo y empla- í zo á la morena Emilia, conocida por La, Chata, cu- l yas generales se ignoran, pa a que en ei término de nue- ' ve (lias se presente en la cárcelquiñi Iba i le esta ciudad, á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por hurto; cierta y segura deque si así loliiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coatí ai io se le declarará rebelde y contilináz, lucuráá eri las penas de la Ley dáudo-e por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación do la causa,—Habana 29 de Octubre de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S.,Joaquín Lañéis.	EOS
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y euip azo-i D. Guillermo Ojeda, natural de ia Habana, vecino que fué de. la misma, soltero,, dependiente y de 23 años de edad para que en el término de hueve días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Administrará recta y cumplida justicia y de lo con -trarlose te declarará r-belde y coutumaz im-tirso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 2ó de Octubre de 3877.—Ruiz Conejo.—Por inundado de S. S. Joaquín Lañéis.	E O 2
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, l’or el présente se convoca A D. Simón Da.ykin, vecino que ra de esta Ciudad, para que el dia 6 de Na-' viemore próximo eiitrante á las nueve de su mañana, comparezca eu este juzgado calle do Consulado numero diez y oí ha, para que tenga efecto la celebración del juicio verbal dispuesto en los aritos que le sigue Di Leamira García viuda de Bruzan, sobre desahucio depila accesoria de Ja ea.-a calle de Cuba número veinte y ( eho, .(•■ereilrido si no comparece par sí ó por legítima representación, de que se de31 irara con lugar el desahucio sin mas citarlo ni oirlo.—Y pura que llegue á su co-nocimientose publica el presente por tres números de la Gaceta oficial.—JI diana O tubre 29 ríe 1877.—Ordu-ña.—Por mandado (le S. S,—Fraucisco de (Ja-tío.
E 3
l’oi el presente se convoca á las personas que se eonsideten can derecho á heredar á la? Blasa Perez y ¡ Castells y a D. Rafael Ruiz y Perez, la primera era un-firral de esta 'Ciudad, vecina que fué 'leí barrio del Mon-serrate, de sesenta años de edad y de estado viuda, hija legítima de D. Francisco Javier y de D? Fraucisca y el segundo natural también de est _», de estado soltero, del misino Vecindario y de treinta y ciueo años de edad, hijo natura! de D. Rafael- y de D? Blasa, para que en el término de tr cinta diasse presenten en este juzgado por conducto del actuario, á deducir el que les asista.—Habana Octubre 22 de 1877.—Orduña.—Beruardino Suarez.
K O 3
Don Fraucisco de Sotolongo y Perez, Juez de Paz de tata villa y do primera instancia accidental de la misma y su partido.
Foreste tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutierre/, y D. Angel Laen, de este vecindario V comercio, cuyas generales se ignoran, ['ara quedeutro de nueve dias contados desde esta fecha so presénten en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por alza-mieuto; si asi io lucieren se fes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y cou'u-niaoes, é incursos eu las penas de la Ley, al misino tiempo so convoOan á ias personas acreedores ó deudores ■le los procesa los para que compare can á declarar en Jalla causa.—=!.Jen fuegos Octubre 16 de 1877.—Ldo.
S Colongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández ‘i.jtrfieyia	E O r6
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa de ¡san Antonio Abad do ios Baños y su jurisdicción. Por esta mi primera carra de edicto v pregón, cito II aro o y emplazo á D. Jo-é García, para que en el téi-mino de quinto dia después del último anuncio, se presente eu e»ui Alcaidía Mayor á descargarse de la culón que le resulta en la causa formada por hurto de dinero en el »stabieciraiento de D. Bernardo Rodríguez Giral-d¡, seguro que si lo hiciere s»- le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de. lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en i s penas de laLry y por bastante Kis ciia los del .1 uzgado con quien se.eutenderán las not ticaeiones y demás tramítes ele 1A causa. San Antonio Octubre veinte y dos dé mil ochocientos setenta y siete.—El Marqués do la Isla.— Antonio de Pin to.— V para su publicación por la Gaceta oficial libróla presente eu la Villa de San Antonio de los Bañas á les veinte y dos dias del mes de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Isla.—Antonio Porto, .
K O 2
¿i KM ATES.
Por el presente y a consecuencia de los autos de la Díaz é intestado de Doña Agustina Prieto, he dispuesto teuga luvar el acto de remate de una cesa con su accesoria contigua de manipostería, tablas y teias ubicada eu la calle Ancha del Norte número trescientos diez y ocho, tasad i eu mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos veinte y sp*io ets., cuyo acto ha de tener lugar el dia quince de Noviembre próximo entrante Alas once de la mañana eu la Sala de audiencia del Juzgado, sitó eu la calle de Coinpo.-tcla número eieuto nueve, advir-tien lose que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de contado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra 1» presente.— H ibaua veinte y dos de Octubre de mil ochocientos se tonta y siete.— Eulogio L. Velarde.—Por inandad) de 8. S.—Manuel Barrito.	R 31
Dr. I). Antonio P. Gómez, Ju »z de Paz primer sui lente del Distrito de Jesús Minia.
A consecuencia del juicio verbal seguido-por D. Ar. ionio JAuregui contra el moreno Manuel Saigado eu cobro »le noventa y seie pesos m billetes se lia d spuesio á solicitud del actor, el remato de dos ¡nulas tasadas en !a einna Je quinientos cincuenta pesos en ciliotes dei Bou eo Español, cuyo acto debo tener lugar el dia catorce del entrante Noviembre á las doce de sa mañana, eu la puerta del Juzgado, sito en la talle del agido número cjciiro, convocándose por este medio, á los que quieran hacer- proposiciones.—(jiomez.—Por mandado do 8. a., José Gutiérrez, Secretario.	R 1
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por 3). Luis 15 (iberia corno legitimo consorte do 1>? Petiotra Orge y D? I-ai' , del mis no apellido contra D. Fraucisco v D. Jo. 6 Manuel de Jimeuo, sedispoue se saque nuevamente á pública subasta por termino de 20dfas una casa situada eu la calle de Gelabert número 16 de ia propiedad de los deudores, retasada eu ia cantidad »le cuarenta y siete mil ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar ios cargos que puedan afectarla, señalándose para su rt;ma te ias doce del día 20 de Novietnure próximo entrante. Y p ira su publicación libro el presente.—Aíatauzas 2c de Octubre de 1877.—Automode Saudovul y Domínguez
R 27
Don Severino Prieto y Pereira, Juez (le primera instan cia del distrito Sur ile esta ciudad Decano de los de la misma y sujurisdlcion.
Por el presente se nace saber al público haber señalado el dia veinte y sersde Noviembre próximoentrant á las doce de su mañana en las puertas det Juzgad >, para el remate de la cusa uúinpru setenta y cinco de la ca lie d i Ksptritii Sanio eu Pueblo Nuevo de la propiedad de I). Salvador Roca, tasada eu cuatro mil trescientos setenta y nueve pesos cuarenta y ocho centavos eu oro con adverteui ia de que no se admitirán proposlcidúés que no cubran los dos tercios dei avalúo. Que asi io he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por I). Agustín Carvajal como cesionario de D. Ramón Tipo lar con tra D. Salvador Roca en cobro de pesos, Y para su pu blidaciou en ei perió tico Gacela oficial de la Habana se liora el presente.—-Matanzas Cumbre veinte y ,-dete de mil ochocientos setenta y siete.—Se/erioo Prut >.—Por ni tildado de S. Hría.— l . Juan A. Betaneourt.
R 4
En los autos ejecutivos seguidos ñor D. José Vi11 o ria c ultra D. Pedro Guardiola. Ira 'dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad que el dia 9 de Noviembre próximo á ias doce de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga lugar el remate dé ia casa calzada de Sati Lilis número treinta _ uno esquina á San Juan de Dios, tasada en tres mil se téeientos cincuenta y ocho pasos cincuenta y ocho ce ta vos oro español. —V para su publicación eu vei»té números consecutivos de la Gacela oficial libvo el pr„ gente' — Matanzas Octubre 13 de 1877.—Federico ítog., do.	R 1Q
f O*	B AS,
En loS autos promovidos por D. Oírlos A, li cor., á nombreae I». Ernesto Fischer solicitando quocon citación e D. Lúeas A'V rez y Guillen por sí y como pa dre legítimo do sus menores hijos, habidos en su matri monio con doña Agueda Cerice, se le expida testimonio de una escritura, ha dispuesto el Sr. D. Mlgiel Al vare/, y Moreno Juez de primera instancia Je esta ciudad por ante mí, que ; or tres números det Boíe'in Mercantil de esta, Gaceta Oficial de la Habana y Diario de la Marina se cite al expresado D. Lucas Alvarez y Guillen, por j eu representación de sús menores hi jos, para que cora parezcan en la Notarla á cargo del actuario dentro de segund dia, después del último anuncio, á presencia la compulsa de la escritura que en doce de gesto el mil ochocientoi setenta y uno, otorgó el Ldo. D. losé María Fernandez deOastroá favor de Doña AgueiaC rice, con anuencia de su esposo y con la garantía de es te como fiador principal pagador de los plazos del «tu g-i(io E lonotnia,» hoy «Nueva Felicia,» cu» os plazo» cé-dió el citado Feriiaudets- de Castro al expuesto Fiscin por escritura de catorce de Dicii nibre de m i ochocicn tos setenta y cinc > ¡>or ante el Notario de la capital i), Cái’ios Anv>res. Que.«Sf mismo y por este medio a notifique al expresado l>. la icas Alvarez el auto que re cayó á consecuencia de su instancia, presentada en di chas diligencias, oponiéndose Ala rv.iupu's i 1« la referida e critura, el Cual á la letra dice:—Cárdenas Agosto veinte y d< s de mil octwcientos s terna y sie te.—Vistos, por presentado el testimonio de poder y sustitusiou del mismoqua se acompañan, se tiene . « pai te al Procurador D. Ai tenor Betaneourt á íiombr de D. Ernesto Fischer ei estas diligencias y conside rundo que !a citación, para lacomnuRa de escrituras no tiene otro objeto, que la parte á quien perjudique se instruya, y ocurra á presenciar esta, si lo creyese oportuno. Se declara sin lugar la oposición hecha por D. Lúeas Alvarez á que se compulse la escritura ¡je que V trata en estas diligencias, á quie i se notificará e te proveído por medro de exhorto que se dirigirá alSr. Juezd primera instancia dei Distrito Sur de Matanzas, citán I dose- por el mismo conducto al expresado D. Lúcar Al i varez y Guillen, para que por sí y como representante j de sus legítimos hijos menores, comparezca dentro de | segundo uía de notificada A la. Notaría á cárgó'del escri i baño actuario á presenciar-Ja referida compulsa, con , apercibimiento do que sino comparece, se expedirá el ■ testimonio eu s i rebeldía, todo conforme á los- licitado ; por la representación del artoi.— Lo mandó y firmó S S. doy fé.—Alvarez.—Pablo L. Ochoa. - Y pa»a quo t-.u
•	ga efecto la publicación dispuesta libro la pr.siuue en ¡ Cárdenasá' veinte y dos de Octubre de mil ochocientos
•	setenta y siete.—Pablo L. O boa.
I	C 3
1»E OFICIO-
meros de la Gaceta oficial se convoqué á la bersodá que si» considere con derecho á un caballo color dorado rosillo, de seis y media cuartas de alzada,castrado, tra/al v-■,
)ji/.arco y sin hierro, y una albárda cuadrada dé las llamadas de tierra-adentro, cañoneras y a»lent'H postizosy estribos de pita de corojo; ú fin de que dentro de quinto aia después del último auuucio comparezca en estejuz-nlo á deducir el de que so crean asistidos. Guanabacoa Octubre 29 de 1877.—Luis J Mnrin	C O 4
Et Sr. Juez de primera iustancia do esta Ciudad, on uto del dia de hoy dictado por ante nrí, on la ejecutoria caída á la causa criminal seguida contra' D. R fael Bauto Lanzaraua jior 1 sienes á D. 3o»é Gregorio Viera, a dispuesto se convaque por tres números consecutivos de la <»a eta oficial al citado D. Rafael Baule Lanzara-na, á fin do quo dentro de quinto 'lia después del último anuncio comparezca anteesiéjuzgado á otorgar escritura de los colgadizos de su propiedad que hau sido remátalos por D. Antouio Ja-«, baio apercibimiento eu caso mitrano, de hacerse por el Tribunal. Y para que tenga lebidoefecto lo mondado, libróla presente en Remedios ¿4 de Octubre .le 1877.—José Jiménez.	0 0 4
K1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu, ha dispuesto por ante mí que por tres números con ecidi vos ile 11 Gaceta oficial se cite á las mor» lias Six-a Umilia y Florentina Vmé vecinas que fueron de la icce-oria calle de Luz perteneciente ál número ciento dos (ie la calle de San Ignae o, para que comparezca en esto juzgado á un acto de justicia en cansa criminal.—
Y	para su publicación libro I » ¡irísenle.-— Habana 39 dé
Octubre de 1877.—Joaquín Lancls.	0 0 3
El Sr. D. Eduardo Oruiiña y Merry Juez d»» primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad fia lispueslo que por ti es n dineros de la Gaceta oficial’ so eonvoiueá D. Pascual Renati para que comparezca en este juzgado á uu acto de justicia en la cursa formada por extravío al mismo de (ios billetes du Banco.—Habana 39 de Octubre de 187 i.—Bernardino Suarez
O O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceiro, lia dispuesto por ante mí se convoque.por tres números de la Gacela oficial á 1). Domingo García, pala que comparezca en este juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—-Habana Octubre 30 da 1877.—
Y	para su publicación libro la presente—Habana fecha
utsupru.—Ledo. Luis Rodríguez.	O O 3
El Sr. Juez de primera íusfaiictá d 1 e»ta ciudad, en .auto dei dia do boy dictado por ante míen la causa cri mitrai s-guida -sonerà los asiáticos Tee lo Barò v Antonio Catoira por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos ile la Gaceta oficial á los otros Antonio Campa y Juan Abren, á fin de que en el término de quinto dia después dei último auuucio, se préseme eu este juzgado á declarar.—Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en Remedios á 23 de Octubre de 1877.— losé Jiménez.	O O 3
El Kr. Juez de primera instancia del distrito >M Monserrate, eu la causa que por arrie luí cursa contra D. Santos Gancedo y 1). Fidel Herrero por hurto áD. José Gisbert, ha di-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los expresados Herrero y Gincedo, vecinos que eran de lacalle »lei Camp i trario noventa y ocho, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este juzgado a evacuar un acto de justicia eu la expresada cau-a. Y para ¡pío lo dispuesto tenga su mas exacto-curnpliinientó, libro iti presente.—Habana y Octubre 27 de 1877. Fernando Novell.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ba dispuesto con esta feciia y por ante mí, qüs’pbr ites números consecutivos de la Gaceta oficial se ennv que á D Rafael I aria, meroa-'er de roses y cuya vecindad te ignora, para que dentro ile quinto dia después del último anuncio comparezca en esté juzgado, -á evacuar un acto de (usitela en cama que instruyo por hurto de nueve bueyes del in renio «Destino» propiedad de D. Juan Francisco Herrera.—Y para su cumplimienio libro la presente.—Uuanajay Octubre 39 de 1877. — Antonio Perez.	0 0 3
El Si Juez de primera instancia del distrilo <te¡ Monserrate, e la causa que por ame mí cursa por lesiones que recibió el moreno libre Venancio Montes de Oca vecino que era de la calle de las Virtudes 32, h» dispuesto (pie por (res punteros co.useeul i vos de la Gaceta oficial ge convoque ni expresado Venancio Montes de «Oca, para que dentro de tercero diase presente en este juzgado, á eva uar un acto de justicia en la expiesada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su anas exacto cutnplimieijso libro la preseti te.—Habana Octubre 29 de 1877.—Fernando Novell.	C O 2
El Sr. Juez Je primera instancia del distrito de Monserrate en la causa qué por ante mí cursa contra D. José Rodríguez Ramos por luirlo á.D José Huerta, Ira dispuesto que por tres números consecutivos de iuUucet» oficial se convoline á I). Domiug i Rodríguez vecino que etri de la calle-dei Consulado, entre Genios y »-efugio, para ijne concurra á este J uzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en la precitada causa. — Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.- Habana Octubre :8 ile 1877.— Fernando Novell.	O O 2
El Sr. Juez de primera instancia de! distrilo de Monseri ate ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos -1-' la Gaceta do esta ( apital al pardo lilue Luis Jiménez'O-Farrill pitra qué' comparezca éíi este Juzgado Escobar cincuenta y siete con el fin de evacu uri acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo [o mandado libro la presente eu la Habana á veinte y rilievo de O -tubre de mil ochocientos setenta y siete Manuel Domínguez.	(,' ‘ ()
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de Rolen lia,dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sc citeá la morena Rulli Eebegaray, natural de esta, sof era, costurera.de veinte y ocho años dé edad y vecina que fúé de la calle de Luz minierò 8 ), ti Un de quo comparezca en esla juzga lo A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. — Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre26 río 1877.—Joaquín Lami».	<) ¡>
El Sr. .1 in*z de orimela instancia interino del (lis t Ito de Beleu, ha dispuesto por aule mí eli la causa criminal seguida •amtra D. José Antonio Sánchez por hurto de cuatro sacos dé arroz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú la perso-» naque se considere dueña de los referidos sacos, á fin de que comparezca <m e»te juzgado á evacuar un acto de justieiaeu la referí la causa.—Y para su publicación libro Habana Octubre 23 de ,877.—Joaquín
■ .El miíttio diá á las 2 do la tarde, se remataran y>0? esta venduta, en su depósito, calle de Cuba núm, 18,. y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, dos vidrieras, una mesa, una muestra do madera y un tinajón, tasado todo on 49 pésos billetes do! Banco Español, los cuales le fue« mu embargados á I). Agustín Casanova, por contri' b'ucioncs.
VENDUTA FULICA
Depósito judicial y mercantil do Agustín Hernández Caneda.
Situada en la calle del Aguila 131.
El martes G del présente á las doce del dia,se remataran por esta venduta en la calle del Consulado núm. 82, donde so encuentran depositadas por disposición dol Sr. Juez de primera instancia.del distrito del Monserrate, varias máquinas y efectos pertenecientes á una impronta embargada fi D. Francisco García Cantos, por D. José do Frías, en Tós autos que lo sigue por menor cuantía, cuyo inventario se hallará á In vista á la hora del remáte, Va--sado en 695 posos 70 cts. oro,[no admitiéndose proa posición quo no cubra los dos tercios do su avalúo:
i1 \ h:v¡:'. r.4 u% V' s m.í i * $,
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto a la venta en el despacho de esta lililí «uta el 4.° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
la preseute
Lañéis.	o o
ElSr.Juei.de primera instanciadvl distritqde.Mon-serrate ha dispuesto se convoque por tres mmieros con secutivos de la Gaceta oficial a D. Luis Duran y D. Do mingo Mena, para que dent ro de quinto: illa comparezca en fstejuzgado, sito calle de Escobar número ó7, para que éváeúen uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Octubre 18 de 1877.— Manuel Domínguez.
0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial seeile á D. Máximo Gómez, vecino qué fúé dé la calle-de los Oficios número 83, para que comparezca en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en asunto-criminal.—Habana ¡125 de Octubre de 1877 Francisco Ozeguéi a.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de 1¡ Catedral, por ante mí ha (lispueslo. qué por tres números de la Gaceta oficial se ene para que á la mayor bre vedad comparezca «n este juzgado Consulado 18, á D. Vicente Espejo.— Habana Octubre 26 de 1877. Fian cisco de Castro	O O 2
A consecuencia, de la -ansa formada contra el ena gemido D. Pedro González Rodríguez pothomicidio del de igual ciase D. Antonio Casáao ¡Martin, ha (lispueslo el Sr. Juez de primera instancia se ofrezca dicha causa por medio de la Gaceta oficial ¡i los parientes del citado Casado Martin para qu.® concurran á manifestar si quieren mostrarse parteen ella.—Y para el cumplimiento dedo d ¡s mi oído libro la presente.—Bejucal Octubre 38 de 1877.—Gaspar Barona.	0 0 2
J. RAFECAS Y COMP
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
SOGHÜUtDIS tSOMUlS.
Compañía de Camino de hierro de la Habana
Por' disposiciin cíol Exorno. Sr. Presiuente y según lo prevenido en el artículo 21 dol Regla roen, to de esta Sociedad, so convoca ¡i los Sros. accionistas do la misma, para celebrar junta gen »ral ordinaria el domingo 23 del corriente á las doce dol íi ia.', enlosaltosde la Estación do Yillanueva. En dicha reunión se presentarán: ol dictamen de la Comisión nombrada para el examen da las cuentas respectivas ¡d año social terminado en 30 do Setiembre de 1876, el informó y cuentas corespon-dientes al año social' quo concluyó en 30 de Setiembre de 1877, y el presupuesto para el corriente año, so renovaran un ('ousiliario y un sustituto do la Junta Directiva; qita lian cumplido ei tiempo de su ejercicio, y se tratará de todo lo demás que so estimare conveniente á I »s intoroses sociales. — Habana 12 do Octubre do 1877. — Pedro González Lloroute, Secretario,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABANA,
Ha participado D. Agustín Cervantes y Espinosa, habérsete extraviado ol certificado núm. 71, de una acción de esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que so anuncia al público por o»te medio durante quince dias con el fin de-que si alguna persona se consilera con derecho á dicha acción ocurra á manifos' tarlo; en la inteligencia de quo trascurrido ese término so procederá a expedir el correspondiente du< plicado, quedando, en ose caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce,
1>. Gustavo Román y Artoagn, asistido de su padro legitimo 1). Gabriel, ha participado el extravio dol certificado de depósito expedido á su favor cou ol núm. 40831, y solicitado se lo provea dé un duplicado. Lo quo se anuncia por este medio, du» ranto quince dias, á fin de quo si alguna otra persona so qreo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia do que trascurrido ol término da esta publicación, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ose caso, ol certificado primitivo, núlo y do ningún valor.—Habana Octubre 29 do 1877.— Secretario, José de los Dolores Ponce.
Dr. D. José Maria Lan azabal y Alvarez de Toledo,. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
l'or el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á los arrendamientos del ingenio demolido titúlalo «Uármen» situado en et partido oe Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de veinte y ocho y dos tercios caballerías de tierra y á la casa calle de Luz número cuarenta y dos en ia Capital, á fin 9e que acudan el dia 22 de Noviembre próximo al juzgado calle de Cadenas número diez y ocho á ias doce Je la mañana eri que ba.de teuer lugar el- remate; ad-virtiéiutose que el ingenio tiene fijado»»! tipóYle tres mil doscientos pesos eu billetes y la casa ol dt orneo onzas d» oro al mes y que id pliego de condiciones se halla de manifiesto eu la e¡ cribanía,—Que así lo he dispuesto en los aillos del coñcinsó de I). Francisco Javier Pedí-uso. Gl'.anaba-ooa Octubre 13 de 1.77. José Maria Larrazxba!. gol mandado ;e 8. 8.—Domingo León.
R O 3
Er. 1» caq^a criminal seguida dé oficio contra D.
! Mariano Perez y I). Pedro A. Vega, por exacciones ilegales y otros delitos, el -Sr. Juez de primera iustancia de este partido judicial se lía servido disponer oue p r ti es números de la Gaceta oficia!se convoque á D. Mariano Vacayaá fin de dentro dequinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á declarar.—Y para que tenga efe-to lo mandado libro Ja presente.—
. Remedios 24ade Octubre de 1877.—José Jiménez.
(2 0 4
Ei Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate eu la causa q re por ante mi cursa contra O.
Francisco Medrano y D. Sanitago de Zayas por hurt,o á ! D. Juan G-mzaiez Otero, vecino nue era de ia calle dei Inquisidor 4, ha dispuesto que por tr es números consecutivos de la Gaceta otioiru se convoque al expresado ; González Otero, para que dentro de tercero día se presenten en i ate juzgado á evacuar uu acto ile justicia tn
la expresada eau«i‘.-Y para que lo dispuesto tenga su
i mas exacto cumplimiento libro ia presente.— -'anana j Octubre 28de 1877.—Fernando Novell.	O O 4
Eu la cansa seguida contra D. Fernando de los Sau-j los y otros por hurto de dos yuntas de bueyes de los lie-redero.» dei Sr. Candé de sauioveuia, se ha dispuesto ¡ convocar por tres números de la Gaceta Oficial áD. Mn-: uuel y D. Casimiro :ue re-ddian en uu solar detrás de j Ja quinta de D. Alejandro Ramírez para que eu ei tér-j mino de te cero dia, después del último anuncio, comparezcan á declarar.—Guanabacoa Octubre 30 Francisco W. Armengol.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa,y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la cansa seguida contra él moreno libre José uo la Encarnación Ramos por lesiones,se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Rosario Fernandez, costurera y vecina de la calle de las Damas eu la Capital frente al número 2, para que en el término de torce dia después del último anuncio; comparezca en este-juzgado á declarar. — Y para quo lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 30 de 1877.—Francisco W. Arincngol.
O O 4
El Sr. Juez de primera instancia en auto del dia de hoy dictado por ante mí eu Irteausa criminal seguida contra D. Manuel Perez Romero por hurto de un ca hallo dé D. Ramón Ullo i ha (lispueslo sa convoque p .r tres números consecutivos do ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus eircuus tanelasátiu deque cu ei término de quinto diaxles-pues del último auuucio, se presenten á declarar. — Y cumpliendo lo'mandado libro la preseuto en It-medios á 19 de Octubre de 1877.—Juan tíoler.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por su hallara de manifiesto, y no se admitirán proposL ¡ ante mi fia dispuesto, que pur este orden y en tres nú- Clones quo no cubran los dos tercios do su tasación. ¡
D. Andrés Ramos Fernandez, ha participado habérselo extraviado los cortiíi indos do depósitos expedidos á su favor con los núm »ros 3716S y 37169, y solicitado so lo provea de duplicados. Lo sque s anuncia por este medio, durante quince dia, á fin do que si alguna utra persona se croe con derecho á icuus uopósitos, ocurra oportunamente á inanifos- e tarlo: en la inteligencia do quo trascurrid»» el lór -mino (lo ésta publicación, so procederá á expedirlos ■correspondientes duplicados, quedando en ese oa-o, los'certificados primitivos nulos y de ningún valor.— Habana Octubre 16 de 1877.—Secretario,, i osé de los Dolores Ponco.
BANCO INDUSTRIAL.
LoS hbrederos de la Srita. D. 58 Leonor Cari-Uto y O-Fiuril han manifestado que se los ha ex»i-aviado el certificado do dos acciones do este Banco tn.. dustrial, emitidas á favor do la expresada Srita. 1).53 Leonor Carrillo y O-Farril, marcada con los números 2825, y 2827, solicitando so los provea do un duplicado. Lo quo so hace público por este medio por ai alguuo tuviere quo oponerse en el concepto de que trascorrido 15 dias, después del último anuncio, se expedirá el duplicado aue solicitan los arriba mencionados.—Habana	Octubre do 1877.—El Direc-
tor, Fernando Jilas.
PARTE Stt OFICIAL.
HABANA 2 L>K NOVlISMiiLtE DE 1377.
VESDOTA PUBtlOA Y~DEPOSITO JUDICIAL
A
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Jil dia 5 do Noviembre á lus ocho do la mañana por disposición del Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Jesús Maria, y á consecuencia del intestado de D? Ursula Acebedo, so rematarán en esta venduta, un escaparatieo de cedro, uu abanico marfil-y-varias piezas de ropa de uso, re Usadas en de |I877~ 1(j 1,ÜS0S billetes.
VESQUÍA PUBLICA í JUDICIAL
!>E VICTOSÍ SANTIJUIO Y COMI».
El Sábado 3 de Noviembre á las 4 j de la tarde, so reinaUráu por esta venduta, en el Asilo de San José, situado al costado del Cementerio de Espada, y por disposición del Exorno; Sr. Presidente del ¡ Excmo. Ayuntamiento, dos negros tasados en 1243 pesos 15 cts. oio; el uno llamado Francisco Congo, i Como de 28 años de edad, de oficio panadero, y el i otro nombrado Teltno Congo, como de 27 años de i edad, de oficio marinero, ésto coartado en 54.3 pesos ! 15 cts., los cuales lo fueron embargados á D. Manuel M. Martínez, por contribuciones; el expediento se hallará de manifiesto, y no so ad
RAR i E MUKGAiVriL.
(•üffirto DB CA KABiMA.
wra t ifc4.»r ft i tr» f> ü;-'» *
Dia 31.
De Bilbao en 59 dias, borg. esp. Salvador, cap. Lear-reta, ton. 210, con t-fijelo.s ä Larrea, Equidasu y Comp.
SA LI DAS.
Para Pahzacola gol. amor. Marion Gage, cap. Slre’r don.
----N. York,bare. amor. Elba, cap. Pierce.
ESPECTACULOS*
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
Criar ta función de abono.—Turno par.
Para el Sábado 3 de Octubre de 3877.
Se pondrá on escena la ópora en tres actos, titulada:
LUCIA DI LAMMERMOOR
		Empezará las ocho.
		
Imp. del Gobierno y Capi vríu Geueral ; or H. Al,