Tesoreria General de Bacienda.
Relación de las cantidades de oro vendidas por esta Tesorería en el dia do hoy ai te la Junta creada por Decreto fecha 13 del pasado Abril.
i TI PO.
J). Ramon Torres......,.....
... Emilio Gomez.......»«. . ..
... Jtiguel Solis...........
... José Herrera............
... José dei Busto....... .....
Sres. Gutierrez y Comp ... ^. .
D. Enrique Pastrana...........
... Cándido Villavorde......
Valentin García...........
Cándido del Rio...........
Bomingo Perez.............
José Sánchez........>.....
José Rodríguez.........
Manuel Ortiz..............
Manuel Antou..............
José Perez................
326è
¿o* • ••
Total.
CAPITAL.
5000
4200
2200
5000
5000
5000
5000
5000
5000
5000
5000
5000
5000
5000
950
1658
BONIFICACION.
69008
6325 5313 2783 6325 6325 6225 6325 6325 ¡ 6325 6325 6325 6325 6325 6325 1201 2097
TOTAL.
87295
75
37
12
11325	
9513	,,,,,,
4983	......
11325	
11325		
11325	
113-25		
11325			
11325	
11825	
11.-25	......
1 1325	
11325	. . ...
11325	
2151	75
3755	37
156303	17
RE,SUMEN.
Capital oro rendido.
Bonificación al tipo de 126i p.
Total equivalente *d billetes.
o 1 o-
69008
87295
156303
12
12
Habana 9 de Julio de 1877.--El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida p r esta Tesorr ría general en 18 le Setiembre del año de 1875, < u el concepto de •Remesan de Depositarías,» á favor de ]>. José Morales Bergon, y por valor de 5000 pesos oro pata que los percibiera de la Administración de Keutas de Trinidad I) Ricardo Gariba.'di, ee hace público por medio de! presente ptriódieo oficial y por nueve dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se encuentre el referido documento se sirva presentarlo en esto Gen tro ó se expongan en el mismo las reclamaciones que punieran promoverse contra ol aludido crédito, antes de ¡rocedeise á l¡* declaración do nulidad de la carta de j ano extraviada y expedición del duplicado ó certificado que corresponda.
Habana 12 de Julio do 1877.—Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío 'as cartas de pago expedidas por ceta Tmorería gene al en 7 y 17 de Octubre y 29 de Noviembre del año próximo pasado, por ei concepto de Fúmzis por Hacienda, á favor do D. Manuel Muñiz y Fernandez por valor la primera de 6 | esos 50 centavos, la segunda de 14 pesos 65 centavos y la teicera de 700 pasos, todas tres en oro, se te ce público por ■medio del presente periódico oficial y per nueve •dias consecutivos | ara que la persona en cuyo poder se encuentren los refondos documentos, se sirva presentarlos en este Centro o se expongan tu et mismo las reclamaciones que pudi. ran promoverse contra les aludidos créditos átitea de proceder á la declaración do nulidad de las cartas de pago extraviadas, y expedición de loa duplicados csrtilitaciones que correspondan.
lía a 9 de Julio de 1877.—Luis de Sagredo.	—
Administración local de Aduanas.
El jueves 26 del actual á las doce de su mañana ee han de rematar en el almacén do averías, quince cajas leche coudensada valoradas en 195 pesos 66 centavos, un saco con 16 jamones y 16 jamones sueltos eu 23 pesos 49 centavos y una caja carne conservada en 8 pesos 69 centavos, todo en oro; cuyos efectos cayeron en pena de comiso por haberse desembarcado fraudulentamente del vapor americano «Colum-bus.»
El tipo para abrir el remate os la tasación, y no se admitirá postura que deje de cubrirlo.
Para tener derecho á licitar es necesario depc fitsr en la caja de esta Administración el 5 p. § de su valor y los Imitadores presentarán el recibo que el cajero los expida, al oficial encargado del remate que lomará uota para su cum dimiruto.
En el mismo dia de verifica lo aquel, ee hará ei pago definitivo y ee retirarán de los almacene r los efectos rematados; si asi no so veriti«a» se, el depósito previo quedará á beneficio do la Hac onda y se verificará de nuevo aquel cuando se a uerde, sin preferencia ui derecho alguno ilel r ematador.
Habana y Julio 19 de 1877.—Mariano V. Malo.
Hasta lis dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de os'a Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se iusir a en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 23 de Julio de 1877.— El Administrador gcueral, Ramón L. de Agola.
Alcaldía Corre giniiento de la Habana.
D. Joaquín García, hi solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer uua agencia de muda las en la calzada del Monte número 28.
Lo que de órden del I'mo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oíi cial, á fin de que las per-otias que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en 11 Feeretaría de este Cor egimiento, eu el preciso término de ocíro dias á ¡sontar desde la fecha de esta publicación.
Habana Julio 11 de 1877-—El Secr.tario, Ramón de Echavarría.
El r ardo Ma'colin > i* vl-eu el término de qui> ’(« ha ; Sección del 30 p.® «« r*«rai« le concierne, Ifi i en u ¡i podrán ocasionáis ■ ic j t II.diana 18 d I	«»
rio, Ramón de Echavarrí■>
i poner ipn h. o -
de-, le N r el . |.
El Ex< m \ S mute se ha se vi : píen ri s de tire a plumas de r gu. t róximo pasado á mino d • IU dir s • ú. i .*« • ¡; ¡aci ni municipi', ;í -*.t t e ponda desio su instai eu li Ore próximo; cu la ini- i «.«■ rido esto plazo se ¡ imc“i|, p lo con el recareo del 2 p g 11 a bava 16 do J lu» Cu i o, Ramon de Echavarría
tr uz se presentará o bora 1 ábil » n la <i ■ ti i asunto que • e i no hacerlo
0	.
1	o77. —El S eereta-
Có n\. idor Presi m* e t a le s pro-ol ere !.. ei uso de vieti b e del hi • ara qie i 11 el té -olio.na de recali-r '<> «¡uè les correr— sta 31 de Diciem-i ■, de que trrs* lirai cobro á dotnici-
1877 —El Fccr.-'a-
Dou Ped'O del Valle y F rnartdez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía C irtegimi rito, para establecer una pauad*ría er. la calzada Renl le los Quemados núrn. 86.
Lo que ue órden del Hmo. Sr. Alcalde Corregidor, se a> uncia por medio de ra Gaceta oficial, a fin de que !»s personas que se crean perjudicadas cou el uso del horno que ha de om-phars», ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á hacer sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á coatar desde la fecha de esta publicación.
Habana 19 dn Julio de 1877—El Secretario, Ramón de Echavarría.
TERCERA SECCION.
Banco Ea¡-¡ ñ 1 de la Ilataua.
Se ere tarín.
Solicitan lo el 8'. 1). Rosendo Alvar« z, se le t rov< a del ■ orrespi lidien e duplicado de la certificación de d«-pósito núm. 2.6 iO que se le xpi lió i u odio de Ab il del año próximo pas««-do por la <¡»nf dad de och cientos sesenta y cuatro p 8« s eu r ro, re ba servido aci rdur la D rec-cion «,ue por nu vo n imerr s c« usecutivos de la G aceta oficial y I)ia«io de la Marina de e tu ct-pital sean convocadas las personas qua se er n-etptúen con derech > para oponerse á la solici'ud referida, bajo el <o« cepo qi e de no ver Uñarlo dentro do quinto día «iespi er de: último anuncio te accedí rí á la misma, rp-e lando fin Mi'or ni ef» ct«> alguno el nnteriormenie exp» dblb.*
Hal ana .lulio 19 «le 1877. -El Secretario, Eugenio de Nava i aveda
Janti Protectora JurUdicc'onal de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. A Tálele Corregí !or Pr< silente re ha servido < i poner se convoque por quince dias consecutivos al Sr. d m Fiancisco González, dueño de la siervo, morena Manuela ó á su apoderado en forma, á fin de que acudau á la Secretaría de esta Junta, cou el objrto de resolver expediente proniovi<to por la miau a en demanda do su libertad ¡ or falta de empadrona miento.
Lo que de orden de S. E. sa hace público por e*te m< dio para general cono cim ento.
II ib» un Julio 4 do 1877.—Ei Secretario, Miguel B. Govantrs.
Gomandancia General de Marina del Apostadero de la Habana. —Secretaría.
No li »hiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate do la contra'a para la adquisición de varios efectos según, las ci n 'i-oiones del pii g> inserto eu la Gaceta nú n. 157 de 3 del actual, ato dó la Junta Económica del Apostadero eu sesión de 21 del corriente se repitiera el acto bajo iguales c noliciones el tábido próximo 28 dol presentí á la una de la tarde.
Habana 23 de Julio de 1877.—El Secretario, Juan García y Carbonell.
D. Vicente Lago, lit solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer mu caballeriza eu el núm. 66 de la calle de la Zanja, accesoria.
Lo que de órden dil limo. Sr. A1 caldo Corregidor, se anuncia por n ''•»»o le la Gaceta oficial á tm de que las personas .,Uv .. crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secrtla ía de esto Corregimiento en el preciso término de ocho días, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Julio 13 de 1877,—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El viernes 27 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, un paquete muestras de maquinaria, una caja don cuatro cajitas muestras de café y una caja con tres frasquitos muestras de rom, cuy* s artículos han caido en peua de abandono y están avalorados en dos pesos oro.
Habana Julio 20 de 1877.—Mariano V. Malo.
D. Francia* o E-purza, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Coriegirniento, para establecer una fábi ica de cigarro* y paqu itea de picadura eu la calzada de Jesús del Moute núm. 6, cou el título do «La Pantera.»
Lo que «le órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor sa anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas puedan »xaminarel diseño de'a que se pretende matricular, y el que se crea cou derecho á opo-ueisa ocurra á la Secretaría de este Corregimiento á hacer bu reclaratLn en el preciso tér rain > de diez dias á contar desde la fecha de <s ti publicación.
Habana Ju io 13 do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El viérnes 27 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, tres cajas conteniendo en junto 72 sombreros de felpa para hombres, en sus sombrereras, los cuales han caido en pena de abandono, y han sido valorados eu 288 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar, es necesario depositar el 5 p.§ de su valor, en la caja de esta Administración y los licitadorcs presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado del remate, que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se verificase el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Julio 20 de 1877.—Mariano V. Malo.
£1 sábado 28 del »ictual á las do re de su mañanase rematarán eu le s al macen i sde esta Adua i a, al mejor postor, una caja caída en pena de abandono, conteniéndolos figúrenles efeitos.
2 Sombreros de fiellro.
4 Pares meuias algodón.
2 Idem pantalones drii crudo.
2 Camisas algodón.
7 Pañuelos idem.
4 Pares pantuflas.
Dicha subasta se verificará cou las formali-dides anunciadas anteriormente.
Habana Julio 23 de 1877.—Mariano V. Malo.
D. Ji sé Acosta, ha solicitado permiso de esta Alcaldit Corregimiento, para matricular las marras de tabacos tituladas «La liesi i n »-ble» y «Li Biyadera» para el uso de su fibrica tdtuada eu la calle del Campanario núm. 147.
, Lo que de órden del Pujo. Sr. A loable Cor-8 regidor s* anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el día no de la que se pretende matricular, y el que se crea cou derecho á ¡oponerse pueda j resultar su reclamación en la Secretaría de este Corregimiento, eu ol preciso término de diez diai á cornac desde la fecha de esta publicación.
Gabina Julio 13 do 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
Küsctiio. AjuutaiMlt'ui».
Secretaría.
Recomenlaia ia mayor exactitud en 1» for-macion de los padrones del 22 y medio por cíenlo que ha do cobrarse á toa extranjeros y debiendo quedar ultímalo «Hites < e fin de mes (ara comenzar ol cobro á b s mismos á piinei-pios del entrante Agosto; el limo. Sr. Alcalde Corregidor. Presidente, se ha servido prorogar hasta el dia 25 del cor-ionte i nlusive el plazo concedido pina presentar en las oficinas del impuesto los certifica los de nación ilid id, previniendo qua en dicho dia quedará cerrada d<-finitivamente la admisión de dichos documentos, no siendo óbice para recibirlos lafea-tividad del citado dia 25.
Lo que de órden Ue S. S. I. se publica p -ra conocimiento general.
Habana Julio 20 do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Administración Central de Correos.
El vapor correo español «Alicante» ta'drá do este puerro para el de Sunthomas el 30 del corriente haciendo además escala en los de Nue-vita.-, Gibara, Mayarí, Sagua de Táñame, B ira-coa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadl-11a y Puerto-Rico.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de J'uerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
Por el pie ente anuncio se convoca á don Jesí Arfo >io Ganéis, Capitán qu>* fué en 25 de Febrero dtl año útiruo ue ia barca española «Ani-ia,» así corno también al dala nombrada «Mirii»,» matricula Uo B: bao en la citada fecha y Ue los que se ignoran !ai geucr. le»; para que dentro de nueve dias cauta los desde esti fecha comparezcan en esta F s.alía para que evacúen un acto de justicia eu causa seguida por hurto.
Habana Julio 9 de 1877.—M.iuu «I de iGuz-man.—Por mandado de S. Sria., Rimo Rivera.
I)» u Caye‘ano González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comanda rte de Infantería de Marina y Ayudante de esta de-I	per.delicia.
Para que presteu declaración en la su-I maria que ins ruyo por Ja pérdida del bi lan-¡ Uro «Dos Hermanos,» cito, llamo y emp'azo por este mi primer e lieto á los individuos don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y i Raf.el 1‘erez, dueño el primero y tripulantes los ■ dos últimos del citado balandro para que en el término de treinta dias á coutar desde la fecha en que se publique la presente comparezcan en esta Fiscalía con el objeto minado.
Habana 21 oe Junio de 1877.—Cayetano Gonzaliz—l o mandad«* de S. S., »J. Ao vid ».
Junta General de Apcia<umes de Milicias da la Isla de Cuba.
Loa milicianos / persona* que á continuación se expresarán y que tiemn establecido r*.-urso de ape’aciou aute el Excmo. Sr. Gobernalle r leneia',>e presentarán aute esta Juuta por sí ó | ersona aub r z»da pira ^iterarles dé asunto que les ooncieroet; en concepto (¡uo de no hacerlo en e' preciso é improrogable fé ii iuo de treinta diar, á contar d s 'e 'a fe* ha de « s:a publicación, se procede«á á resolver sus respectivas solicitado ; siguiéndi s *1» s com > es consiguiente los peí jtnci« s á que luya lugar, toda vez que nada po Irá esta Corporación aeordaa eu tu favor, cuando sus expedientes se tncueu-trau incompletos.
Relación q ie se c tu.
D. Fr» ñusco Vivigo, ba solicitado p«rmiso de esta Al al lía Corregimiento para establecer un tren de coche-* de alquiler en la calle d«j las Animas número 166.
Lo que de órdeu del Illmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de !a Gaceta oficia), á fia de que, las personas que se crean perjudicadas puedan pieientar sui reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Juiio 19 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Cb s ‘o.	Cup * de la Habana.
Blanco	Bernardo Ramos Rodrigu« z.
Idem	Agustín N-evc Lusardo.
Idem	José de Carraus y Moreno,
Idem	Judau Fieueras López.
Idem	Ramon Fernandez Cucirò.
I lem	Miguel Enrío y Ayala.
I lem	Celedonio Chaviuni Alonso.
[dem	Agusln Alonso.
Idem	Francisco Bou zas Maroñas.
Idem	Francisco Mimes y Fadron.
I lem	Antonio Fenz Beato.
idem	Emilio Morel y Xiques.
Ilern	Narciso Carrater v A moros.
Idem	Manuel I.lama y Viesen.
I lem	Teodoro Rrdrignez Alvarez.
I lem	Juan Martínez A fonso.
Idem	Feliciano Rodríguez.
I tern	Francisco Barbasan y Malde.
Idem	Juan Francisco Cárdenos Mor
I lem	Oreneio Fu le* y Hernández.
Idem	Jofó Gonzahz Milia'i.
Idi m	Lúeas García Salomoi1.
Idem	Joacpiin Montero y Curro.
Moreno	Alejandro Ayalr».
I tern	Gregorio Cifró Balbin.
Fardo.	Venancio Pemartjo. Cu4 o do Matanzas.
B'anco	«Tiran Porcz.
Idem	Djrt «lomé Monzon Vega.
Idem	José R. Marquez.
Idem	Sicundino Betancourt y Mayor
Blanco
B'auco
Blanco I lem
Blanco
Blanco I lora
Blau
CJ
I leni Idem
B'i.nco 1 h m
Cupo de Bejucal. Domingo Perez Aivarez.
Cupo de Cárdenas. Eduardo Barrera González.
Cupo de Colon.
José Dominguez Morijon.
Santos M jares y Lador.
Cu) o de Guanajay.
Andrés Perez Rodríguez.
< upo de Gü'iies.
Domingo Alvatez y Martínez. Demetrio Me loro Mírales.
Cupo de Santa Maria del Horario. Francisco Perez Tejeda.
Cupo de Jaruco.
Cludido Martínez Perez.
Modesto M inresa Ilarnandez. Tomás y Lno Porfíeles y farros.
Cupo o«« ¡Sa"tia_»'o de las Vegas. Vicente Co la lo Per» z.
J».só G itr/al-jz y Gmzil z..
Cup > el Antonio de los B ños.
Blanco Abiiihan R zo y Pino.
Cup * do Pinar del Rio.
Blaneo Pedro Eoliavarrí.i y Regalado.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales por quince dias comecutivo3, á fin de que bogue A noticia de los interesados.—Habana 20 de Jimio de 1877.—El Vocal S cretario, Rafael Rosado.
Iloipital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederán el »lia 1“? del mes próximo á la licitación veibal para ol suministro «>e algunos viven8. carnes, ave?, huevos, leche *le vaca, ídem de burra, pañi telas, bizcochos, carbón y 'oña, que sean necesarios para ol ab&s-tecimieu'o de I* s Hospitales Militares d»s esta plaza durante el próximo mes de Setiembre, se avisa por medio lo! presente anuncie, á las ; er-tonas que quieran intensart<e cu la misma para que acudan A la Secretaiía do la expresada Junta á las doce del din referido á presentar sus proposiciones; pudiei do Pacerlo en las anteriores para infirmarse do 'as condiciones á que deban sujetarse las reft-r das proposiciones, debiendo tenor entendido que los precios de los artículos se marc irán en oro ó su e ,uiva!ente en billetes del Banco Espiñoldeli Habana al tipo que fije el Gobierno i ara * 1 expresado mes y el peso de ellos en arrobas y k lograrnos eu los viven s y ar robas y litros ou los líquidos.
La expris ida licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tardJ, desde cuya hora en Hdelan'e no sa admitirán mas proposiciones que las ¡ a present idas, y será adjudicado el sumiuie-tro á la que resulte ser mas beneficiosa A ios intereses dil Estado, eu vista da la comparación que de las mismas se barí á presencia «le sus autores, y en ol caso pie hubiere dos ó mas iguales te admitirán pujos á la baja por solo * l plazo de diez minutos.—Habana 15 de Julio de 1877. —- El Secretario, Leonardo Vloragues.
CUARTA SECCION.
Presidencia del Ilustri Ayuutami >nto de Guauájay.
Vacant *s las dos p'azas de mé licos municipales creadas p.H'a los partidos de Artemisa y Guayabal eu e*ta jurisdicción, con el sueldo anual «le. setecientas cincuenta pesos oro cada una, y debieudo proveerse esta« en propiciad, he dispuesto, cou arreglo al aHículo 10 del D i-creto de 24 de Ap»-to de 1871, anunciarlo al pública por medí«) da !a Gaceta oficial y periódico local, y por término de 30 (lias, á fin do que les señores facultativos que deseen optar 4 ellas presenten sus s ilicitudes á esta [lustre Corporación, d roete e expresado plazo, acom-puñ idas de los documentos que justiii (ueu sis méritos y se vicios.
Quamjay Julio 23 de 1877.—II pólito Ar-naud.
Jun’a Local de Instruccio i Pública de Jiguar.í.
Haliá-idose vacante la direcci >n de lai E*-cuelas «le eutrada de esta Cab cera y las inoom-I iota de los {oblados de Baire y ¡Sauta R ta dotadas las primeras ci n el liab r -nual d i 600 pe eos en oro y 50 posos pera material y las incompletas cou >1 de 300 pe os cada una y 36 para material, ab-mán loso de los t tudos municipales el alquiler de ¡as tas i» que oaupi-u dichas Escuelas, ee anuncia al públic * por acuerdo de esta Junta parabas oue deseen obtaiíer las plazas de Directores de las mt n donad *s Escuelas, pre-pautando á esta Secretaría su* íns'ati-cias docnmentad »s en «I plazo de 30 d'as que empe-*.«ráu á contar e ds.-ae el de la techa.
Jiguaní 5 de Julio de 1877.—El Secretario interino, Francisco Delluudé Prado.
Ilustre Ayuntamiento da MátPu*.
-Vacante la plaza de módico rmmrcipal Pírense del pai tólo de Guano, dotada con quinientos pe*os anuales, por acuerdo »le esta C >rpor. -cío i S'i convican aspirantes para que en el término de uu ines á contar del día de la fecha acudan á esta Si «retaría á presentar bus sobci tu les acompañadas dr sus líta os p olesioualcs ó de rn i copia lega izad i de lo* in sirió1, así como oe los demás at «sta los que acrediie i sus mérito * y serv e o».
Y en cimplimieuto de lo dispuesto, se publica et préseme para conocitnie ito de los interesado . — Vi1 n ui 1, ° di Julio d>* 1877.—El Secrela’io, Enrique Lamemos.
Ayudantía de Marina de Regla.
Dan Juan Mari* Butler y Hurtado de Mendoza, ('ornatuía ito de Infantería de Marina y Ayu 'ante de est ¡ distrito marítimo, & t. & *. Ku las diligencias instruidas á consecuencia del sBivainento de varias piezas de madera, que aro jó ei mar, en el litoral de sJuauabo, Bucura-nao 3 Oí'junar, procedentes de la barca alemana «Aegidie Fauline,» perdida eu la costa dé Jaruco. s ¡ ht difpuesto cumpliendo orlen superior señalar el dia 27 de¡ mes de Julio {»róximo ¿ las once de la mañana pira el remate de los 15111 pies de mad ra depositados en los tres r* f ui los puntos y tasador* todos en la sumí de 737 pesos, 79 ceu'avos en billetes del Btnio Español de la Ilibai a.
La* proposición*s i-e harán en ¡ liego cerrado, y se preteutará-1 en esta oficina y en h s tres predre-h» s puntos. Y á loe efectos consiguientes se publica este anuncio por medio do lo* periódicos y por cedulones, pudi eruto los interesados pasar a e-da oficina á intrmr.e en horas hábile*. —Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobada por la Superioridad la separación de) ¡ orrero d * est * C-su Cons'storial y de Gobierno acordada por el Lustro Avnutamiento de nu presidencia; y remitan lo vacant dicho destino en yirtu-l Hc lo diepucito, se ba acordado i n cabillo ordinario celebrado el día trece del corriente. se conv* quen a-pirantes á la citada plazi á tiu d-íuui loa que deseen «»ptar á *411 presentía sus solicitudes á mi autoridai dentro dsl térrni-
uojie quince dias á contar desde esta fecha, acompañando á ollas los documentos que ju-t fi jacú sus méritos y servicios y además uu cérbfiea lo del luspector de vigilancia ó Capitán .ici partido de su vecindad que acredite eu buena conducta y antecedentes.
La ¡liza que se hi de cubrir está dotada c<»a el haber anual de trescientos sesenta, pe.-»os «m or-i ó su equivaler,te ni tipo que oL municipio pague sus demás atenciones.
A para conocimiento g* lierai *c publica on el B Helia Mere ir til de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Camenas Julio 17 de 1877.____F. Martinez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante ia plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada coa el haber do nov nta pesos mensuales, ee hace publico por lo per ódieo* locale« de esta Villa y Hace a oficial de la Habana, por el término de freinta dias contados desde esta fecha, convocando a pira -tes á dicha plaza, á fin de que los que re consideren con la aptitud suficiente para su d sompopo, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in tancia , acompañando á las mismas la hoja de servio os que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán niu gurí;*« ole la* expresa las.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.—-Alberico.
Gobierno Político do Matanza«.
Soiprendidos por el eelaitr del barrio de la Iglesia en la casa ocupada per el asiático José Gala-i en la calle de O-Reilly núm. 85 los uñ . ticos Simón Avon, Pedro Ami y P. d o Cavedo jugando al prohibido d.l monte, ccupau lo e treinta y cinco pesos 25 ce itavos en billetes de Banco É paño!, ha dispuesto el Sr. Biigadicr Gobernador, seguir lo prevenido ee la re «ol lición del Gob ernó General de 2«2 de Marzo del año próximo pasado, que sn exija al citado dueño de la cusa 11 multa do c.ento cincuenta po-o* y la do cincmuta á ca 'a uut* de los inír ut .-re.-« destinándose la ca'itida*! ocupada al lio pitm de Caridad Santa Isabel, y que se publiquen u, nombres, como se hace y se auot-n en el reg , -tro d«e jugadi res.—Mata« za* 17 de Ju í j do 1S77.—Ei Soerotari*1, Miguel Blanco Herrero.
Q.UINTA SECCION.
IQICTOS.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera íustancin de Alacranes y su jurisdicciou.
Foresta mi primera carta de edicto y prepon, cito, llamo y emplazo ít L). Ramón A costa, eu.vas gene ralo . sé ignoran, para que eu el término de nueve día* de ¡pu -. de la Ultima publicación se presente en la cárcel de esla cabecera, á descargarse d » la culpa que ie resulta en causa que instruyo por hurto de dos machetes, advirt en dose une si a--l io hiciere se le administrará jusucia du i<> contrario se le irrogaran los perjuicios c>>u-¡ íui««iil. -. Alacranes Julio 17 de 1S77.—Sierra y (Jaro'.' —Por su mandado, Venancio D.az del Virar.	K O J7
Por esta mi primera carta de emeto y pregón, cit», llamo y emplazo ít D Andrés Pili t *, para once i término de nueve dias oomparezca eu la cárcel de e.la ca«»e,-ceía, & consecuencia de causa por hurto de bueyes del ingenio ««anta Rosa,» advirtióudole que si a-i i-> Im«.,« re se Je administrará justicia y que de io coutiario se lo irrogaran los peijuicios couuguientes. Y para sus ef e -tos expido el presente, eu Alacranes ále de Julio,!-1877.— Sierra y Gato.—Por.su maullado, Venancio Dia/ del Villar.	’	E O ¿7
Don Angel Curros Martin, Juez de primera lusoau úa del distrito del Monserrate.
Por est* mi segundo edicto, cito, llamo y ciño! izo A'todos los que«so consideren c *u derecho.á !,osbieu-s quenados al falleoimieuto del ultramarino D. Do nm g!. Hoto, natural de Ja Corulla, «te US alio.*, casado, igum-J , ■ »lose con quieu, hijo ds D. Viceiue y de D. s M irgu ii.i Lépez p;ara «pie neutro de veinte dias compare/. -m «, deducirlo con arreglo á los artículos 370 y :i71 de la u»y de irinjuiclamiento Civil, inanifestáudes » qu > u i lis s • ha presentado optando á la herencia.—¡Q u así luiré dispuesto eu los autos ahiu tes tato riel expresad * Sol i. — Habana 17 de Julio de 1877.—Angel Curros. —Por m * o -dado de 8. 8. Fernando Novell.	JO O ií«U
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo c emplazo á 1>. Manuel Fernandez y Gutiérrez, para que en ei término de nuevediassepresenteen dicliojuzg rilo Uernaza número treinta y seis, á descargarse d- ia culpa que le resulte en ia causa criminal que se iuslrueo |»».-falsedad de la partida de bautismo de Di María Matilde’ Duran; seguro de que si así lo luciere se le oirJ en justi cia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu ai para Jas no; ideaciones y demas actos quo con él se ofrezcan. — Mab ii a Julio 24 <ie 1877. —Angel Curros.—Por manda I > d.« S. Manuel Domínguez.	Ji O gy
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Cárlo* 8 inquirido, secretarlo que filé déla legación es.iao *u cu . ! veril, natural de Aquisg««au, quefolleciú eu e-ta C ipil, ii en 27 de Mayo de 18 >7 sin disposición leit i ueuc tria, para que comparezcan á deducir su derecho en el nir i: i no de treinta días eu los autos del intestado del mis,no Sanquirico, bajo apercibimiento de pararles el per iin , que eu derecho haya lugar.—Habana Ju'io lu írr» 1877.— /ángel Curros.—Por uian>tad* de 8. 8. Manuel l) miu guez.	E O 2/
Don Eduardo Orduúa y Morry, Juez de primera' imtan cía del distrito de ia CaLedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v empiaz > J 1). Antonio Rodríguez (a) Periquillo, natural d«» i,... ga, soltero, depoU'hente, y como de 25 ufi >* «le edad, para que deutr > <iel término de 9 días se pr -*inito en jt cárcel de estaciudad, á descargarse de la cu p» qu i |.» resulta en lacausaquese le sigue poi le-iio ios J I). J »- • Valladolid, cierto de que si así i o hiciere se le a i u ai, trará justicia y de lo contrario se le declarará rol* -¡ i ■ y por bastantes los estrados del tribunal para la* notiíic i -cienes y demas actos «jue cou él se ofrezcan. — It-ibr. i 21 de Junio de 1877.—OrduQa. P»*r el escribano Val-no, Bernardina Suarez.	i'l O 27
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y'eiñpljz * í D. Luis Perez, de\*os¡tar¡o (te la pelotería «<¡«2 Jai-iliiw para que dentro de nueve días se presante en la e.li'cn de esta ciudad á descargarse de la culpa que la resalí i en lacausaquese le sigue por estafa, s garó «le qu » le oirá y administrará justicia y de lo contrario -s * 1» declarará rebelde, entendiéndose dicho trlinit.- y I». demasque oeurran e.u los estrados d «i juzga lo.—.la-luana 24 de Julio de 1877.—Ordufíá.—Por el escribano, Beruardiiio Suarez.	E O 27
Don Recare.do Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por esta mi segunda carta d«< edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Domingo Maneiro y Patiho, natural ue ia (juruíi *, lujo de D. Jacinto y Di Maria, soltero, «le <¡¡.«z y seis afios y dependiente, para que en el término «le nueve dias comparezca ante el actuario á ser notificado de la providencia que se dictó eu la causa formada p r quema y apertura de varias curtas, haciéndole Haber que nicho procedimiento se dirije contra él, pues «l«.- no ha cerlo le narar i perjui io y se le dechirará "ebel te y contumaz, entendiéndose cou los estrados «te! juz!ra ii>co las las «liligeucias que ocurran.—Hab ma Julio20 «le 1S77.— Ruiz Conejo. Por su inaudado, Francisco Ozcgm-i .«..— Y pura su puhllcaclou eu 3 mlmeros de la Gac-'la«, « lal pongo la presente.—Habana fecha utsupra.—Francia« o Ozeguera.	E O 28
Don Oárlos Quintero de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por este mi primer e«iiclo y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Agapilo y Iiario, conocí n> p .r IJamiau, cuyas generales se ignoran y qui- a« linv a colonos del ingenio ««La Sierra» pronieda'l de n José Martínez Rico, para que dentro de u ievedi «cpii-s -n. ten en la c«trcel pública de esla villa, á descaiga. <; «i,« i ci.lpa que le resulta en la cansí formada i or lalse l.« haciendo uso de uu documento de tránsito que no les
pertenece; cierto* y segaros de (pie « i así lo hicieren les oirá y administrará justicia y. de lo contrario .-.,« 1« -r declarará rebeldes y contumaces éincursos en las p« de la ley, sirviendo por bastantes.los esti adoz del juzg do para nacerles las ulteriores uotlflcacicnes (¡tic «*c-.*r.« n. Que asi lo tengo dispues'o en la en usa «i« retéivm ¡,i Guannjay Juiio 16 *le 1877.—Cárlo- du la T «« « - i« por mandado de 8. S.—Antonio Perez.	E O -»
Don Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqués de » Isla y Juez de primora instucia de esta «Villa y i partido etc.
J'or esta mi segunda carta do edicto, cito, lia n , emplazo á todas las personas que so creau con de re i . heredar los bienes quedados al fallecimiento de ia m -na Maria del (Jármen Torres, natura» y v.««*:i' • i;u f- ■
dei pueblo de Alquízar, soltera, de ochen a-««.d
la cual talleció en 23 de Mayo «1« i corriente a'¡««, « p
do el juicio mortuo dsoácio, sin ha’« *«
sona alguna cou aquel objeto, « .ra «p,
mino de veinte dias conidios «; -sde . s«a ¡. •«..	•	.
rezcan en el juzgado á «ie lucir ei qué e. •«
Antonio 18 «le Julio de 1877.—Ei M .iques d Is .. Por mandado do 3. S.—José I^uhcío Loa!. Santiago do