
■»mt tMmttssiiÊKÊÊtm
w»XM
KDS*aB8HB*»Kia^,.;Mi:. ' U -tm
¡•ante la p^rai'a. media hora do1 acto. Lo«t Dirección y Al miáis-
pliegos tíGo-.rfi«• c int.uar el d;eum-nto que fracum e b p.0...........
acredite habrr consignado como garantía prov - ^ luteres uol «tinero^«,-B onal pa-a tomar parte eu la licitación ia oat t - ! delaiitado, el 4 p.0 dad de setenta neao?, odi nta ceníav >s oro, de- ' Dor Denefi.no m fus-
positaia en la Tmore í 4 General.—Serán aulas ' trial, otro 6 p §.......
fas propos'don* s que falten á cualquiera de es-ios requisitos y aquellos cuyo importe excedí del prásupuesto. A' princip ar el acto del remate, e Uerá la I istiuccion c'rada; en el caso Presupuesto de cou de procederse á una licitación v.rbal joreropa- trata te, la mínima puja admisible será do la cantidad ¿utes raen onade.
Habana ihoie-mbri 12 «le 1877.
86
24
38
Corandan' i Y
i r
i nn.
Suata
Modelo de prop ra’eione?.
D. N......veciuo de.......enterado del aoun-
108
708
A eiende este presupurs'c de contrate á los exprés idos s -tecient-vs ocho pesos or « est añol.
Haba a 27 de Noviembre de 1877. — E; Arquitecto del E-talo, Alolfo 8:tez Y. n.z.
Es còpia del orig ¡ai que qu da eu el «x c-diente res rae ivo, y campimi i" con 1<> «Jkpue to
Frac;
Por ei presente a • u d.ividu« s que á eontin rilantes qui fueron t i o . «• mingo 11« raandi z »■ 31 de A-m t-> i año para «¡ue detfir « e 9 d a- «■ m ; esta lecha con p ¡r, % •> n en ota ü n í.i para un ! ado «ie ju ticia.—J* sé 8 lmo¡ c, Ai t *»,io Rom -iro, Pedro Ballestero, Ju.n B«: t« a L o Lave!, J ra¡uiu F r « ande?. A > as-?!, .»« sé .o ñauo, B >■ nito Caba1, Vi-en •• lío i ■/. j ó A r tomo
>« a a ios 1U-r.omi tripu-■ ; tol Dorn o indente 1 s de8r,o
intervenga dicho? ajustes ó pagos se le reha'ará d plazo que se « rea coi veni nta y ti á su venri miento no c impar c ore se acu tira á la autoridad municipal paraqne nombre uu comisionado que ejerza di ha intervenJion.
7.55 Ei contratista queda obligado á satis
misa io la Maestranza, Rerán ejecutivas, per
que siempre se ¡e r«serva el derecho d* deduci sus accio -es en U via contencioso administrativa.
24. Fs!e contrato no podrá someterse á ju’cio arbitral, resolviéndose cuintas euest’o-
ció publica o por...(a tuí el nombre «le la Au-	por	ei	M.	I.	S	.	Vicario	G	p	tuli r, G	ib	; mador
tonda 1 corre-p >n dente en tal fecha) de U Ins-	| del	Obispado,	S	-de Vacante,	hice fa	ar	la	¡ rr-
truccion de subaste, de ios requ s t03 que se sente copia, «ie que ct r iíito. exijan para 'a adju bocio i en púb ic subasta j Habana II <!•« Dmiembre de 1877.—V9 B9 de la ob.a de reparación que demanda la Iglesia —L. lkruo. lor'b o Marlin del Salvi or del Oerro de e, ta ciu iad y de todas las obligaciones y derechos que señalan Iqs documentos que bau de regir eu ¡a contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra
por la cantidad de...aquí el importe en letras.
—Habana ó Cerro etc.
Lo quedo órdeu de S. S. I., se inserta en ja Gaceta ofic'al para, g. n ral inteligencia.
liaba'.a 19 de Diciembre de 1877,—L. Tortàio Martin.
.Alcaldía Corregimiento de la Siahana.
.	Orden Púbbco.
El Eximo. S . Gobernador G ueral se ha servido aaordir se ¡uorogue hasta tires del pre-s 'Uta mea v e i lo - términos ñutes acordado- ei paz) ü riminaente e me- dido sobre previsión de cé lula de veñuda! que espiró m 18 de Ni viem-
Froyecto de reparación de la Iglesia del Salva- ‘ rtíProx m> P ‘-ado
d>r dei Cerro.	D qu « a-s ¡ ubirca en l.i GiCJta piara trene-
L qu > si ¡ ubimi en ra! íi .iiiM-uui uto.
Habana D membre 15 de 1877.—E
Al-
Plievo de condiciones facultativas y económicas. I xia ¡ana
« ca de Uuriejidor, Tompta
Ai ículo 1. ° Se ejecutarán !as obras que expresa el a junto presupuesto, b jo ia vigilancia de !a I" pecciou Genera1 de Obras Public: s, ejercida | or medio det personal que tiene á s js órden* s.
Art. 2 0 Los materiales empicados en El Ü9 de E oro «mr.nte dará p,io ipiola ellas serán todos de la nejo, calidad, y la mano r0ütllldttcl0lj d , -¿q o b blc 1#8 uti Had s «le de obra e meradwtma, «t n:émi*>se en este pun- a d za ,u baii l	P c d, ,a . d , tqa, C;,.
io el Oontratuta a las instmc i-mes escr tas de. - m,r^ Pr ÍQ,i( n¿ , Artes y T r f rij- en a
Dire tur.	.	¡mi mu forma que se ha practicada eu loe semes-
Ar;. 3 En la reconstrucción de la azo- trcs anterioro^
tea de ia si orí Ha se emplea aa 20 viguetas de ;	6e recuerda á 'ot contribuyente que á los
las mismas dimensiones que las existentes, p ;ro j	a.;nilfln á.sa.Lfaocr m-s cuotas du.c-to .os
de pino d-v tea, usando los. TorfatU lañe sa, ¿r.nmrqs truo-a diu>, g zarán «o! beu. fiúo del pato el enrajonado, y loseta mi Havre o Marte .a 5 o que previera laínstruccion. para so ar.
Arf. 4.°
S3zcmo. Ayuntamiento do la Habana.
8-cr< tfiiía.
lo
Martinez, Ja- obü J ¡a Maii P« r z S é.
H iban a l)ici<-ml.re í > «1 A cha y Olózoga.—Por s tt tu 1 vera.
L
liamon
i
1877.—Jo é ce . io.— Ramon Ri-
Las viguetas de cidro que ee quite.), así como !a llave ú ti-antede la artnadu-ra princij h!, que también es de cedió, q'icdarán á beneti« io de 1 Iglesia.
Ari. 5 o Al reconocí r el tejado se reerr.-
V <»e ó;«iea de! I uio.8r. A ca'd O rregi-dor Presidènte se avi a a . úb ¡ o que los ies-p otivos recibos tanto d i 30 p.® c tuo I s espi eia e3 do «xr:a .jiros se h ita-■•in desde dicha fetida eu polir de Us recau la 'ores.
,	,	, i . •	, -	...	,i| Hibaná D cif n;bre 20 d 1877.—El Sec c-
plazarán todas las teja» rota , emboquillando lus ! t r¡ Ramon de Echavarria.
sueltas, y cogiendo las goteras que noy se oo- j	_____
servan; • specialmente en la unión de dicho te- El ,llm\ Sr. A^'calde Corregílor Preside.i-jado con la torre y azo «as «t tenorcr.	¡ ¡e, ha servi 1 'di-poner q te por este medio re
Art. tí. ° Para ¡as i taludas se implará ecu.oqu á D. Fraucitco Abun.u rpie dreno cal de-manigua, apagada n a obra, y las tem- ' j(l de una piateríi n ;u calle «l I S I i ú-n. pías i ara las de col r se prcj nrar -.u conven « n ~r¿ U i, qUy en el té’mi> o de -quinto d a acuda á teme ite, usando a! efecto co'ores fines y bien hi. 8 io . del 30 p g e.ta en ti j i-o pr n irai
molido
Arr. 7.° No se j g rí sino la cuntida de obra que realmente se «j cate, y á i< s precios del presupuesto, sea más ó menos que !a calculada en > su .
Art. 8 ° Se aboca áu Integras al Contratistas las partida) consigna U s en e¡ presupuerto para obras accesorii s, i jecmandolas a ealiifac-cion di! D rictoi; per > si fu rj necesaiio llevar ¿cabo o'r. s i-o previ tas. ro proc dará como expresa el a-tículo 47 <«el p ego de coudicioius genéralos [ara las o« nua ¡.s o Obras públicas.
Alt. 9. 0 T das 'a- obias á que est- ) in yecto se rcii re, quedarán temió alas en el p>a-zo de un m s, c«.litado desde la íécha en que se comunique al Goutiatista a upiobt-cion dei remate.
A¡f. 30. El pigo fe 1 arí al tetminars- las por medio nelibroUi e^to contra a Teso-
d-t P taci«
. o
de G b eni«
entrando por la ca e
obras, por
rería Generai de lini /Ha \ mediánta certificación del InrpVi ter facu'lt-t.vo ce iiquellas qui juctifi juc I ¡viere*1 ejecuta' o • n debi*'a forma.«
Art. IL, Para tornir parte en a sub s’a será requisiti indi« pausi ble acreditar e! < e pósi -to hecho en e! punto que se designe, del diez por tiento de! in po.ta del ¡- icupuestc.— Este « e.ó-sito se lev 1 verá en el a< to a los licita dore?, cujas propos ciò «es no sean admitida«, reservando como fianza el co¡ respon ie te alrearntaucr lia -t,i la termi,incion re las obraj.
Ar . 12 ltegiiá en « sta centrata el pi ego de condici nes g« u> riles p -1'«* las de Obr-x j Ú-blica , apfi.bidi." pur Rea d c eto di 25 di Li ciemLre ie lifi7.
li big 23 de Noviembre de 3867.—El Arquitecto de E<tsdo, A«io f 8 e izliauez.
E
CO, 11 uc-
r ginal «p o .-.ueda eu él expediente re-pe-;tiv*.; y «-om I n o con io dis« ue-e-to por o- M. I. 8;. Y.ta i<» U.«, ituiar, Gobernador de1 Oh spud«', Sede V caí t«-, h,ce sicas la presente co^i ¡, de q ie ce ti c >.
Hi-liaría 11 «le DiC'iiuh de 1877 —Vio. Bno.—L. P rio.— Toribio Martin.
Proye. t > «1« r par.o ion cilla Iglesia del Salvador « el Oeri O.
Presupuesto.
Precio.
Importe.
l’s. Gis.
Otp.
Por la r.'po-iuioü do una ¡lav • ó t'ranto, de la anu'Udui a principa!, ,fc 11 metros «Je longd i y 6-ih 25 x O.in 25 tice — cuaiiia, ín tica i a
mano do el ¡ a .....
Por reha i r ¡a ¡ zote;v déla tíacria’íe, que tiene-14 f. et os cuadrados «le- siq erti- i ; inc u o ei det"ibo d«i
la e>:i t u ........
Por icnovar el enta-blqnadoiiei ¡ tso alio' de la toi re, 8 metros
cuadrados ..........
Por reco-te. todo «1 tejado de la Iglesia, reemplazan l> las te jas retir y emboquillando la- rutlta-: unas 2 000 "j s ,ni coloca;; o ni da Por 11 . qtiea' , Ó dar lecha hedí cok r á todos 1 s m ros del -edificio .......
60
352
Por
a re¡ ara t n
de
lo-pequeño*; ckspe.-f«;ctos que exi ten eu las ¡ u ir'a* y ventant 8.............
<*! • C >
Import« Je* a
cion nv¡ te nal......
Por ggsti'B imj revis-tos, ti 2 p.g..
100
60
JO
600
Muéstram e de ArJitkria de la II .baña Intervención.
Don Victori&no Ataujo y t’araS'-da, Comisario de -uerr.i é I- erro t >r ile a Maostr oiza de Arulh ria de esta Gapitub
Hago saber: Q odsbknlo precederse en esta rlaeotranza, á c ntrat r en remate tolemne y úbl c i e virttt i de u • er !o d • la Junta particular económica de la mi mr,‘y ¡up r or ¡*pro-b'C o» «leí Exento. Sr. Ca ítan General los a;tí-culrs, hexauve ¡tas y ¡ mueras materias q¡ e so , ni»' e-¡. rioi par ¡ >< s t a! «-jos do 1 cho E-!ab’ ciña ato durante uu u , tan bá lugar e acto p; r tegunia vez aut • a me-uionada Junta erigida c i tribu na i do -uba ta el‘Ja 28 de enero próximo venidet • en ei leste cho «i*v 8r. Corono! Preside nt' y á la* m ce de la m ñ n pir t b s lotes ti¡-m. 1, 2, 3 4 5 i 6 ó sean < e f ire‘e«ia, ta'a-b -rieií ', enzos y lanill. s, pinturas, r: a eriales «le í-;b ñi -,iíi y ■ erb ne- que r:o fueron adjudicado- eu 1« primen, su- a ta inte: taia; para que* U s .u¡■ ,|UÍorat> ha er proposiciones é int'-resur-8 - > n o te serví to lo Veriii (tteti por Iotes en pliegos cerrado con arreglo al s;guientn m dolo y Biijecio'- á 'as con Jetones y precios limit -s nue se pub i ■< n á continua ñon; «n e- concepto e , ne eu esta Ciunua ii de Guerra Intervención quedan igualmente de manifiesto dichos pliegos para conocimiento gañera!.
H baña Diciembre 22 do 1877.—Victoriano Ara ujo.	,
Modelo que se cit¡?.
I). N....N.....etc.
E ¡turado del pliego de coi dicionasy precios ¡imites pub icidoi en la G. esta oíidil de la Habana del día.......do .....mil ochocien-
tos siten ay siete para contratar el «utninLtro de ios aife-entes eflctos y materiales qui nece-sítala Mae «tranza do Atillerta.de «sa Piaz po el téru iuo de en t ño, se citnpromete á fi ct-
} i la-- ci-a-it- s so n- pidan de la.agrupación
[ex «ressnd > su nú oero o órd-v. y epígrafe] á 0'sp>6 «os líuiit s ó cou la reb já del tanto p. r cit nlo <.-» su v<: lor total con sujeción & te ai las d m s ciia lic-i mes marcadas en el pl ego cítalo, acompañando a! electo como garantía la caita de pago qu acredita haber depositado - en la i Te loro ia General de H io enda la c utidad dt-
facer 4 la H iñen ia y al Municipio cuantas con-¡ nes puedan suscita''se pa-’á su cnmpliraiwn'o,
inteligencia y efectos, por la vi i coufonci ¡so ad-' nvyittra iv« quo e Salan las leyes vigentes.— i Habana 15 de Marzo de 1877.—E Olida 3.°
' Wecre ario.—Ma ia''0 N virro.—Ei OapUan.— Emilio Moreno.—E Goniis rio de Quería.— Victoriano Arauj <.—E- Corone'' Teniente Coronel.—Joaqu n Buega --Ei Corone! Presidente.—Federe-*de Mohín.—Es copiado ‘a original que i bra tn el libro de a 'a-.—El Ofl Ja' 1. ° Secretario.—Mariano Navarro.—Vto. B'«o.— El Corone, D rector.—Mobn-«.—Habana 18 de S ti.mbre dé 1877,—Ap-ob d*—Jovellar.— Hay uu sello que diee.—Capitanía General de la sien pro fiel I la de Cuba.—E. M.
Es'iópi«.—El Comii-ario de Guerra Inter-" ventor, Victoriano Araujo.
En u¡ o de h s números próximos se publicarán los precios líuiit s.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Ecnuómi a.
D ’hiendo precederse el d a 2 dol entrante tiles da Enero á la licitación verbal ( ara el sum -lustro de algunos víveres, carne de vaca, aves, j ¡nevos, leche de vaca, idem de burra, panetelps, ¡bizcochos, carbón y 1« ñ i, que sean necesarios para el abaSteeimient > de los Hospitales Milita-, res di o *a Ptnzi durarJe el mes de Febrero del ¡.ño p'eximo, se avin pyr m d o del presente anuncio á las peraoms que quieran interesarse en la misma pa'aquo acodau á !a Secretaría de ,1a Junta de esto Establecimiento á las dcca dal d a expiesa ¡o, :í presentar sus proj osicionee: puliendo hacerlo eu los ».nterioiei i ara iuformar-30 de las condiciones á que deban sujetarje las reí rilas proprsicionef; debienio tener enten-dhlo, que los precios de los artículos se marearán en oro ó su cquivalen'-e en billetes del Banco al tipa que lijo el tíobier «o para dicuo mes; el pc30 de ellos por aro as y kilógramos en los víveres, y arrobas y litros eu ks !í juid s.
La expresada licitación ee mantendrá abierta h isti la una de la to rúe, denlo ouya hora eu •nielante ro i e aimitiráu mas proposiciones que bu ya presentadas,y será a ¡judieido elsumi' ii-fro ¡i a que remite ser mas beneficiosa á los ititereses del Estado, eu vista de la comparación que de b*á mismas «o hará á prest añade sus autores. Eu el cuso que lrubi re dos ó mas igua-es c¡e admitirán pujis á la baja por solo el p a-
trbaciones hubiere establecida) ó se establézcan por el serñci" á q^e so refie '<j su contrato sin derecho á indemnización.
8.	a El CDutratitta estar, obligado á en tro-g,r ios efectos que se lo pida i en el si^u ente a. a háb ! del en que se h ga el pedido ó áute si fuere necesario, en cuyo caso so le fijará un plazo q«i3 no será nunca menor do cuatro horas, y Eetá i «le su cuenta los aovie'o« y demás gastos que se ocasionen basta ponerlos al j ió de ks al-tr acenes.
9.	8 O m objeto de evit r equivoca cit nes y d.td.,8 rcerc.i del suministro lu cho, tendrá pro-s nte el contratista, que no se le abonará ningu -no que r o haya silo hecho i n vir u I de pedido de t Oficia! Pagador y justificada su entrega «m ¡a Maettra >za con recibo do! do igual «lasti de¡ oñ-tario «ie efectos, ititci venido por el Comisar.o de Guerra Int nontoryel reco f oido y conforme de¡ J f« de! Detall ó en la forma que prolongan ks R g-amenu s si estes se viraran.
IU E pago dei eun i -ktío mtnfual be,ho por «1 ■ ootretista Re verificará tan u ge can,o el T-ei ro laya tatiene ,o las consignación«s á la Matstrai’z«*, en eraóea billetes dilBat c E p. ñ i de a II baña cen el ¡ emento del auto I or c n i qn - en coi c- p¡o de l onifici cien «s é evñ.ilad.o | o.- c! GuMcri'-o Uonenii de In l-la y pieria ju lificicion de la entrego, eognn lo dicho en el a¡ líen o a tu crio; .
11 Las ¡ ropos c ono re-íactadas < on arreglo el adjunto modelo y o ¡ ¡ apel <!el soilo oc-t-v-> s n e«.mi(mJ: s ni raspad:-ras s> harán por lotes, tcm n to por b be 1« c ¡ > c:o« límites y ¡wr el tanto ¡ oí ciento d, baj « < t¡ 1 vt-lnr t> til de ti dos 1- s art i ul s, deb « udo exp esurse« n el »o bre de cada unoye les pliegos el lo*e á que te nfi - e.
.12 Las radicadas prepo icioneí so i resen-ar’iti en plteg« s cerr d s en 'os diez minuto-auter ores á la h ira designa l-i p ra la ce-libra, cion de ia sub-sts, entregándose el i’resi déme
• ¡el Obispo, á enterai se «ie uu asunto que le concio U x.
ú. Je o-Je («e S. S. I. se pubi i a ¡ ara qui .....[la cm resi oudiui e á la ag'ur acón á que
rogne a m ticia del intere «ido.	L	•
Habana Di ierro re 22 do 1877 tarie, Ramon de Echavarria.
-El
! se refi ra a proposicioi J en ora.
Habe tra......de......de 187.
Firma del ¡ r aponeiite.
F! Hl.no. * r. A'« a «ie Corregidor Preside: - Juuti particular económica de la Maestranzi de
Arti'leiíi <¡o la Habana.—flieiro de condiei >
! nes para ¡a cct tratación di 1« s efectos «le ferretería, talabartería, lienzo* y lamí as, pititiua. uta ena es «1-- a h ñ '.eria, carbones y mtdo-a ouj s au neces ri.s ¡ara e! consu .- o/m es s Mae t a za por > 1 término do un ¡raí en vir-tu i «ie lo. acor a lo ¡,or la Tunta < c mómtca de «a moma á consecuencia de lo d.sp e o en e¡ ! Reg am. nto vig«¡.t d « contabilidad
1. «* La Junta económ ci de la : cstranz» de A tilla ría Je lu aba a, a ju fia i en eubat-ta ( úb! ca y al mejor p * tor el s i mstro fie bs ; dif raí tos clases d beframirafa , materiales y ; d/más efectos ene ne? osite la misma para cous-1 frucñori s y «tos usos en sus twll reí y depec-d n ins ¡ or un año á contar «ie>d le f-cb i o qura «o aptfiebe esto remate y seis meses más ¡-i asi convi' ti-re »1 »--tab'ecirni- nto.
2.53 L adjud cacii n ce hará p r 'ot s co: arreglo á c * ia ana de ¡as agrup nuonea qm rx pr o-a «d p i' g 1 de prec'o - límites y °on: 1.33 efee toa de Iérre e-'a 2.03 f< ct< s de t..¡abarte)R. 3. 3 < fe-tos de tiei'Zi s y an ¡la1, 4. * ef ctos d prafura, 5. * materiales dti alb ñileiia, 6.a3 car-ir me * y 7. 35 na ei aj.
3.35' L s i« fert.d« s if etes habrán da entre garra a1 pié ¡e los a!mace «hs «¡eq'i a sientes de es-
te te ha servido disponer que se cr uvoquo ¡«or este me lio á los beto leros «i, 1). Juan Andreu propitt ríos de v-,na> cisis en ia caite Vn ja de Minatiao ¡ a a que ¡ or ,-í ó por medie de repre-scntirate ai torizado, aim a ¡ t u el lérm m di oc-b « d'a á la vfieiua de ¡m¡-net-io del' 30 ¡ .§ «ituad * en el piro prmcip luci kaaciod«! Gobierno entrando *rar a < : 1 e « el Obispo á e fi ta se de un asi-nto «¡ue le concie'-ne.
Habana í)e i mb 20 de 1877.— 18 onta-rio, Remon de Echavarria
TERGERÀ SECCION.
Gobierno Militar de la llábana.
Anuncio.
Ei o' b do ken ia *o (lei R gimió fio f«Utrr«a de Ná, o es, Mann«« Gi .Vie) n «r ■, pr« se; tir- « u la 8 c ion 6? ne -a Gaoitania ueral pata e tifarie de un asur.t • jira le ínf ir ílaoana22d D.cimbre de 1877.— ■>
-!< S. E-—El Teniente Coronel ce ntari-, bino Ordoñez
III
se Ge-1 8 «.
O.
BU-
D in Manuel Fr • chiba y Jimeno, Coman 1 -ote de.lutanteíí-* y Fi e 1 d" ¡- Goni imi Mi i. rar permanente « e < -ta plaz . l’or «d presente, cito y Marno .» D. Fi-auc'seo R dfgue? Tabikc -¡8, t ral .1 A t-.rta , fi* 56 año de t da*» y ep	die -e q e • a n Oc	ubr-
d 11*75, eo c.’sa «le	1). l’e «.	Gon	h z L	.* i
uag:, alle d< So	nú .71,	« «m	<1 qu .	tra
pronto lkguè á s¡	noti e-e mi	i imor	p-t-
goti, Be presente eu « s!a Foca i >, sita n e «mi-tei de Bombet o- mituJ; «des, cidi Obrar in, r evacua: un acto «le in-t « i . — Hata i. 22 de
h- Ma s rati za y • e in *> d s de primera ci li iad jj ode Sr. J fi ab i D tal, et que podrá i echa -sa« o qu«- no i « unan ¡as ci udi ¡iones de calidad i apliracion a' d-.s.mo que se 1 s quiera dar; y tti el c s « 1 o qu - se bu cito ’	~	;
a’gun . c ntri ver ia
respect - á la hot dad de los articuii s entrega
o.-
'a re o'verá ¡a J nt t pafimniar económica, sien-d su faMo decisivo; advir ¡endose además res-¡ e to á la ¡.rimi ra agrup cion, que los a eros ej ¡a án e;em¡'re tujetos á prueba en el Establecimiento ) «que ei de i e!a u sudara que á ¡ es: r de tener 'a mercas pedidas i-o 1 enan las cond eio-j) . s de bon«!a t ne«:osarlas, q ra la Maestranza que-.da or s «lo e-te béch.i y k spe 11 á ¡es aceros, 1 eu lib rtxd de poderi* s adquirir por su cu. nta donde más le conveuga en,atención ó qnid ficil-C sani va re niente qu'sci moti te se cm cuen ti au on cita Bla a con 1 «- s con —
¡»ari
Diciembr te 1877.—Ma* «i Frech« la.-l’or bu man Jato. E Escriban«*, Al -u 1 t e ‘* z Santos.
Fiscali « Mdi|lir P'.'imaueu’.a eu esta p aza.
Dcra In* cenci.- v. .» •- -------------- , ,	.
cree eo erta ca; ital, to eervttà ptrsonarse n la ( dictonaside caltdad j aplicaeton
iiecxlia \ mi cargo sita Oan'i amento de iu C. ba 1 ss ks da na p belbin de J fes num 2 con cl tiu de *nte-rarle de una ¡-rovidot.cia de a s.'.perior.dad re-cuida 4cols cuencia de in tancta d- 1 ini-no r,f retfie à fu lilj * D. Mst rei Inccen.io Ga a-nova. Lo que-se k sarta eu ras uiar o- d ; ssta
de.-tiuo que
4.33 tk ra mayor satisfacción dei cnt -atis-ta est rà és e ó quien le rej trasente obligado á presi notar el reconocimiento de lo« afiiculos qtto fa, ilite; y eo tl ca««» «le resultar ti dmi Jbies ss J hai ar«v ♦ n la Obligación de reponerlos, c n las j etn in t p «r ignori ree su orni t io.—Habana 24	.	-
de Dicembre de 1877.—El Ü mand nte Fìsci 1, mino de^veiniKua to horas conta 'ai «lesele en la ¡ Juan 1 eña.
Habana 24 condiciones que re le marquen, en cl preciso té -mino de-ve'ii¡i«.ua io horas conta }ai «teselo en la ¡na tuvo et-'OT«) etiaho • eepnocimieuto.
6.í3 Si por *¡ua qu ir circuastanc a el e-.r,-
Don Pedro Feroz y T etra, Teniente veterano tfatuta no etiti' pii«r-* Ja pr s-.r ¡ c««>n ante ie:r S3 . ,	.	i . n . :______l r..r	nr,*no n á í\ I« tjilriii’Airinn ñor ny\\a\ n a ración (Je
d, 1 |.i intet Batalion «leí Regimicnn Imf r r* ría Milicias blatu ai ele la iliibaaa y Ju z Fie-cal nombrado por el Ecm:i. S«. Coronel primer Jefe del mismo.
Habiéndose aneentsdo desde el camino que conduce de esta l’mza á Isl* de Pin« s el roldado «ie la primera Cota ¡tañía dol segui do B-fia ¡mi del expresadoR «gimió ¡to Nico áa Santos Gar-¡do pi dia veiu«i .«'cho «te En. ro de mi: oche c titos setenta y iict-q á quien estoy íumarundo ¡ or el dclit f (¡e si gundi «iec'ereioa, ucaiido «le las ía ultades que e.-¡ «sto« casos co ico ¡en a? llca-¡e3 O'draanzi-í á l«us Ofiddes el d Ejérci o, por (ate mi tercer eit«fio, cito, l au o y ém. lazo al referido soldado Nicolás-Santo*- (^Jarc-io, s n-.h n-dolo ia gu*rilia «Ul Fr.nc.ijju! Ge* Canillo de la
re*eníar.je á «lar sus «ic-¿-
proee o a a la adquisición por ar loa ai t'culos en iguat os nn !ud ó núm ro que hubiere ¡rajado de sum • ifira’-, Itae éodose la core,- j pi-a en esta PIi zl ó cu las más ;Ltitod atas - i cq : esta no hubiere exisreuc as, fuesen i: s i.iciei.t s ó de no cunv n'xnte ei-bcl ul.
6.!S Para íectuar ¡a compra á que ¡a, l’ase 1 ante ior sa refiere, sa citará ai« ontratiita á fin de que ror si ó por m 4¡q 1«5 rojnráaántants pre-geueie ó intnvenga ,es ajustes y pag- s áqueha-ta iu- ar. pues seiá «le su cuenta el abono de las cantidades q e se s tisfag.tn d exceso i lo« ven-«P « ores -o re a¡ue!l>. á «¡ne a c-mie el importe de 1« s artículos eo¿un el c -ntraio celobrado, las cuales lo o-riu leseo t ¡as, bien de sus «¡even-g «8, si les tuviere ó del d- pósito cot s' t «i lo co-mogaiantía dol curopJmíeuto deeu cera-romiso,
del Tribunal, qu-efiará constituid) con igual ¡«n elación, quien dispondrá sena aquellas raime rada* según ció don ei ¡me se eultcgum; en el concepto «ie que no podrán teUrarse ia« pra«e t-Dd s r.i eer a«lmit*da3 otra?, negó de principiado el acto del temate.
13.	Adichasproposicioaeshabrán lo acóm ¡>¡ ñ¡ir precisamente sus autores la carta (le p«go q«m a-:re«jite ftabrr efectúalo un Tesorería el de-póJto previo de la cantidad señalada ¡1 loto á que cada >ú a so refiera según á continuación ¡ra cxj res.;
ler. 'ote..«' feotes «de fot retiría. $1000 .oro.
2° i I. id. de talabartería..,....... 700 oro.
39	i-i,	id. de lianz ¡s y lanillas...	400	oto
40	id.	id. de pinturas................. 600	oto.
5o id. id. materiales de aibañileríu,.., 300 oro.
tí'-’ id.	i ), carbonef................. 5«¡0	oro'.
79 i l.	i i. maderas .................  400	oro.
14.	At ser a hora i jada para el neto losu-fineta, el becretario del Tribunal darí lectura en tita voz á os anuncios y pliego« de ce nduiona«-, V de precios limites, y el IA eideuté i vitará á los licitadores á que bag n las observaciones ¡u? re pecto á equellos y ¡ a-a ¡ u : ciaracion so ks ofrezca; d st>- es p-ocaderá á la apertura J i I is ¡ lieg. s «le proposición del pr raer mte por o! órden etique fueron ¡ rraentadog, -fán'oie lectura ¡ or el 8ccretario á «as r> rp* c-tivu«« olerías de ¡as cuales serán desecha-as ks que < x,Lidia de
0-	i p-ecios ¡i mi ce s fiji-d >->, carezcan de la garsn-ía exijida, no esté 1 redactadas con arreglo al modelo, contengan eu>m<-u«'a ¡ ó rasp «lmui no si vidas, ó no so hayan las baj**« con arreglo á 'o dicho eu l t condición ucoéoraa, dictarán oso aceptables las restante-, y preranfiles entre estas 1« «pie mayores ventajas otorgue, ácuyo '.ut«-rso
1-	;j i-tcurá el s iv c:o, y au eu-resiv .muta sj pr colerá ton lre proposiciones de lo3 lotks testantes,
35. Si dentro de ura ó varias agrupaciones resufi ien dos ó más proposició n s iguaí-mente ventaj« s ra, contenderán cutre ñ sus autores dur n e quince mu u’o« al tanto.,)« r ciento «b- ¡a te alu ad de 1 s artioui« s, debiendo tc«p tar.-e cou preftrenciu. la que al trascurrir dicho p’azo haya sido nuj «rada en m'-yor grado: mas .1 ntéguna aventajase ontóucis á Tas demás será piral« r:d i aquella que (a ?.uir¿e c’eJgue á presencia «le lo* 11 t.ercsad f, y se adjudicará el servicio al autor d la p oponcton agí aerada.
10. En el mismo reto del n mate serán «le-vu< ltaí á sus dueños las cadas « 0 pago da las ¡rtoposiciones desechadas que ccrre?pondatt á s t? respectivos depósito , debiendo los interria-'os iiacor cons'ar b j 'su fir.i-a «n tus corrce-pondientes pic-posi forn-s, «,uo ha de unirse ai xped¡ente, la circunstancia de haber recibido liih *8 documentos.
17.	Los auto es de proposiciones c’eberáu bal'aree preraoteg ó legamente representados, ¡ ara ratificar rú c* mpr«*ri iso, t cejik nd * y firman !o cl acta de remate; y de afijud iarara el ¡«el vicio en favor d? a’gun > cuy , aut« r ten. a re-¡uosentanfe, entregará este al nibunal do subasta { ara loa fines ul erices que convengan, el peder que d be exhibir ¡aiaacredit r su ri pie-ten a -ion.
18.	L« filta deeoneurreira a al año de eu-bes a del autor de una pro¡oeic:on ó de sn apo-d-r.do, co s rá cbstácu o ¡ara 1 eeptarla en 10 dai tus consecuencias, s resu taie ser la ruso vei tujo.L
19.	E! nmbo no causar! efecto liaela que recaiga a¡ rot ación de la Autor dad su¡ erior de la lis
20.	Aprob.do que sea el r- mat«', se nidificará al i fie osado por ~ t«. nza. qu«.di n o nm
d -¡órito por vía de lia za deauitivi, en un ¡«la zo de ocho diar. En el mismo plazo deberá igu-dme t otorgo la co ro*q ondiente escritura de obnga ¡u n a. te N tur'.o públi o, si, ud 1 «1« ci e t» «.ni contratista l«;s ga-*f««s qttu esta oca-ei n«’, y on el c* so «¡e u > ejecutarlo así o todrá p- r iras« iu dido el coutratoá perjuicio dñ ¡>ro¡ io rematante.
21.	La declaración dercicis'oi dal <0 -trato trae con ig< la < e!ebr«*c on inmediara dr nuevo remate baje iguale' condiciones, pagando el piimer rematante la difer.-ncia que resufíe entre el rcsci «dido y el uutvame-fie cel bra o, ca'isfaciéndt se ad ¡mas por a tuel los perjuicio? que te hubiesen causado«1 Esta lo por la cU m ira del tetv cío.
22.	Para <u' rir la respe nsab li 'ndd^l co"-tr .tista p r este concepto, se lorG. 1 drá sierupr« la cuntí ai que como gara tía da la subasta fu-Inora pie-eutado, y en el ca-o «Je que esta sum» no lucio sufieie te- á cubrir la diferencia que re u tare, podrán emba aárse 03 bien - s basta cubrir los « omproiui*os probable« que pudiese-resultar. 8i en 1l segunda subasta no se ] re -
de diez mi"utos.
Habana Dickunb'ra 15 d, ¡ o, Leonardo Morayues.
3.877.—Ei Secre-
Ditracoiou y A¡ramisDacion del Reti Hospifal de 8an L z r.a.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha s rvido disponer se ssqu n nuevamente á subas* ta el su ninistro «Je calzado, vivi res, ropa leebo, carne, aves y huevos que ñeco ita este Hospital, du rae to e ¡,r«sn>uesto que termina ou 30 de Juni i dál878. L * quo a a auuncta al ¡«úbltco á fin «le que Ira personas que deseen nacer p'ropo-sieiono», mediante el plijgo de condiciones que se tus :r«:a á continuado t, acudan el «lia 15 del entra ¡te Enero á 1« un 1 «Je la tarde á ’a S -ero-tana de la Exenii*. Junta General de Beneficencia situada eu ol Palacio Ep sjopal, donde ante una comisión de la ¡ rupia Junta tendrá lugar la i xpreaada subssla.
U «hniiti Diciembre 22 dn 1877.—Ei Directo* Admini-tru lor.—P. I., L. Urdapilleta.
Los pliegos de conduion« s *« ¡rublicaron en las Gao-tas de le s d as 2f, 25 y 28 dal mes de Ag- sto próximo parado.
redimible los lotes do o la muizina 19 p-o-
a Dirocci' n de. la M ies
1 cbigudo.á- d'«p i car eu
80'ic’tad ra á cenno
terreno nú ñeros 8 y 9, d
piedad de este H ¡spimi, eorrq uestes de Gtí7 varas y valorizadas alt ima, á se torra y cinco centavo?, so anuu iu a! público á fin de que lis personas «;ue deséen adquirirlos, ocurran el dia chi odtl cuñante En tra á la uni de In tardo á la Secretaría « e ia .1 tinta Gouera' do Baneúcen* ciu, s tga a 0:1 o! Pa ac o Episcopal, «1 ade ante' una Oomi.iio « de la propia Junta ten Irá lugar , la sudasti con arreg o al pliego «le condicionas que »o inserta á coutiumicion; a 1 virtiéndose que ci plano de reparto y demás antee« dei.tos do 'a matetia se hallan de manifiesto ou etti Diree-«ion á drapoñeior: de los que quieran examinarlo.*: y que no coticur.Jeui o ir iti cln cs quo mejor« it la ofeita hecha quedará defioitivamonta a Ijudicado á fkvor «'el «¡tío lo l a solicitado.
Iltbat a Diciembre 18 d > 1877.—E Di ríete r A ¡ministri dir.—>P, 1, L. Urdapid ta.
Los pliegos do condiciones se publicaron m a» Greñas de los «lia? 18 y 19 dei raes de Octubre próximo p« ca lo.
lrraj ecciou de vigi'anca dol texto oís'.rito. < La célula t ú « . 1509 «le cabeza de familia expe«ii«Js., per esta lnsp- ce ou en 20 'e M rzo del eorrii-nte uño á favor de D. Frauetecú Peiez y Ot t* ga, natural «Te Canana?, de estado solkiv, profeñou lechero, y de 31 uño) de edad ha suf.i-10 ‘Xtrav'.o. Y ] ara su iuva idaciou por 14 Ga ceta oficial libro la presente.
li b mu
min fierez.
19 de Noviembre de 1877.—Fer-
La cé m'a núm. 4Ultí de cabezas do fiaruilk' itx¡ird'di pi r e*ti Inspec.ion ou 29 de Mayo (tel ••■ordente t ño, á favor de P. Casimiro Piedra y Crespo, natural «lo Alqmzar, d i esta lo casado profesión labt ador - de 13 tiñes do ciad, ha bu f ino «ixkravio. Y pur« r u invalidación por la Gaocti cfickl I bro's p epcura.
Habana 20 de Nuvio.i-bje de 1877.—Firm a Perez.
funr'iti
!,ft cédu’a uúm. 3 758 de c .beza exptil ida ¡ o" esta In ¡ e ci n «n 25 d «	d. 1
corriente 1 ñ « :% Javor ie D. Ru-won Oeporo y Gsttro, natura! de la liaban >, «1« esta lo ««asado, r- fe-ion m.«quiáista y de 43 años d« e«!a I, hi -ufruJ - extravio. Y para sn nvaJdacion por la Gucera o ti i a 1 libro le presente.
Habana '.0 «¡e Noviembre de 1877.—Ferrain Pcrez.
La cé «u!a aú n. 2882 do comensales expedía por la Ii s.xccílh dil c ano itis<r to eu e-comente año á favor d ; D. J«»é A'vunz Bol irigu z. naiu;a' do Laurea. Ov td do «s ado soltero, prcleston dtp ndient y de 17 t:ño3 do edad, ha ufi l io extravio. Y ¡ ara su invalidación por la G.*c t« cfiñal libro a i re-ent««.
iiub. mi 18 de Diciembre de 1877.—Fennin ’en z.
tá
■) !ai ad
••«•••«ta
alo *4 rá ro-po i-able eu su «iad1 tos | o j01 c o-que le ( c i"i)«‘ su ause: c a.
Gain pu mento de ia Ga bu ni «¡itz d© Die 'ombre do ufi! « chocieuto«« ftt« nia y siel''.— « r z. — i\ r voaudaU) «del señor fiscal.—Ignacio rem.
cion a K-s pr c'osdel contrato rcraukasen dif- ren-cjas favor dei Esta io por cousteaencia d - li r«f'ri«ki compra no tendrá dm cho td contratista á re lan ar su import . En 1 «it raion qu-: sr ha-
fi»
LO: tra ia‘a JM r.l «^U3 él Ó ili rc^lfeSS
ra -ra
setfias'à pro < s « i-m admisible r-e li qui-icioucs ¡oí !a Maestranza de Art lleríu á ¡ e-jnicio d 1 primer r matante, y en analogía á lo p «serbo «u lus co adiciones'qui u ta y .-ex’a.
2«3. Cutid, ©snrrau « a*os tomo àlisi.u-te refieren la? <•« qdt iouce a it« riorc?. debe tenar tuto :d,do el coutratif-ta qu ) lus deposiciones gubernativas de la Junta part.cuiar Evonó"
Li téduli de c tainsai expidida ¡or la Itis-pecciou ds fiavua ia Grande e i Abril ol cor-"ent i año á fav«>r d< D. Antonio Va dés, nutu* a' do Cunaría?, estado «olmio. profesión im, re-e r- y «;e24 años de e Iad, l:-a subido extravio. Y pna *u iuva idi J.n por i Cucita ofe «u litro la
ire
out LI «I a orqz.
u
2*3 AeNovram': re de 1877.—Form'u