
i'.'txef
• FwrfWPtS-'ïiié/
«wtófli
•C&iteiS.. ßU,
mi» en fi tarmino de nueve dia* sa presente en la dircel tln e;ia eludati a ooutest a' loa cargos que le resultan et» in di,, .-i, l<u fieli tra por ho m ili‘Ilo, pus.» mi mi Itaceli'» »? 1« a lmiilntrarA jii'tic-la v an otro rasi, le parará al per-in lui .|iio hayiiìiwni-.—H ibuna Noviembre 11 'le l»<’ • Gli ha».— Por mandad» ile “o H. Moli o G. Aivarez. >» palai su publicará >u vii la O tocca oli Mm libro la p'faentini la Habana feobu ut supi'a. —Moteo G. Alva ei.
E ( ) 2 S
pon Anton io Guzmin Paluctii, Juez ile priui-ro instancia lineati! purtiilo judicial.
Por este mi seguii In ejieio y pregón, eitn llamo y eniji ami -\ los asl'UlivM Hám ulos eli su pula A pilen y Aman, cuyas generales y til ¡amenes sa lg uni ti, para que ilvoiro de nueve ili os so iipi-sfiilen in li càrnei (io està ciudail y li illsposlciou ile este juigailo, á descargarse ile la culpa que le result i en la causo que se le sigue poi robo y heridas al asiatico Cirilo Juan, reooutrata lo con n. Redro Feriiand z de Castro; seguros de que si as£ lo Injieren se les ni r-i \ administrará justicia y de In contrario sé les declarará r■ neldos y coiituoiaces y por bastantes los estrados del juzgólo coa quien »■ entenderán las notificaciones y demás trámites iltl juicio. — Jaruci
iviemore 13 de 1377. — Aiuoiiio Q itzmau. —fior maii-■ lado de 8. 8. Bruno G. Camero. —Y tiara su publicación por tres ndineros cunsecutiv. s de la Gaceta oficial ex¡>i-Ja presenta en Jaruoo fectia ut suora. Rafael A guiar.
E O il
O. José Gutiérrez y Menaaque, Juez de primera ítistau-
cia de esta villa y ti partido.
Por este mi tercer e lieto, cito llamo y emplazo á dor. Pascual Espuz(i) Herniauo Miguel pura que su ei término de uueve diis se preseute en la Cárcel páblicu de esta villa á descirgarse do la culpa que le resulta en la causa que se i i sigue por hurto cierto y seguro que si así lo hiciere s« lenir i y aiiikiiuistrai’éi renta y cumplida justicia v de lo coutrario se le leclarará rebelde y cou-t ima', é incurso eu las penas da i a Bey y hábiles los estrados del Juzgad» para las noti fi caci o lies que ocurrau. W <gua la Grande Noviembre 2 l de 1377.—José Gutierres. Por man la lo de 6. 8., Autouio Palma.
E O 27
Por este primer e lieto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Tapa lies y Bacallao para que eu el término de a dias se preseDte eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu » por hurto eiert > y seguro que si así lo IPciere se le oirá, y administrará recta y cumplida justiciiy délo contrarios« ledeclarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y Inàbiles los e-trados del juzga io para las notificaciones v demás trámites que ocurran. Hagua la Grande 20 de Noviembre de 1377.— José Gutiérrez.—Por su mandado Autouio Palma.
E O 27
Don José María Larrazabal y Alvarez de Tole lo, Juez
de primera instan ia de esta villa v su jurisdiéciou.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ro Iriguez (a) Pelou; uatu-ral de Regla, soltero, como de 30 años de fda I de estatura baja, barbilampiño, vestido con pantalón azul y ea misa de pintas de color; para que dentro del término de nueva fitas, contados desdala fecha, se presente eu la Baal cárcel de esta villa á descargarse da la eul|»a que le resulta eu la causa que se le sigue poi hurto de aves á D. D >intuyo Albulo; cierto y seguro de que si así le hicie-ro se le oirá y administrará justicia y de no se le declara, á rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para ¡as notili . caciones y (lemas trámites ulteriores.—Guanabaeo i Noviembre 49 de 1377.—Larrazabal.—Francisco W. Ar-mengol.	E O 27
Don auan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia
de esta ciudad etc. «te.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González y á D, Eusebio Moreno, el primero vecino de Guanajay y el segundo de 8auta Cruz de los Pinos, y cuyas demás geuerales se ignoran, para que dentro de nueve diás so presenten eu la cárcel da esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do ocho bueyes del ingenio «8au Jo¡ é;n seguios de que si ad lo hicieren se íes administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declaratá rebelde y contumacesy por bastantes los estrados del juzgado para que cm él se entiendan las noiitioaciou-s y demás trámites del juicio.— B -jueal Noviembre t0 de 1877.—Juan Jiménez.—Por mandudo de 8. 8.—Gaspar Harona.—Y para el cumplimiento de lo mandado li. ro la presente.—Bejucal Noviembre 20 do 1377.—Gaspar Barena.	E O 27
i'or el presi.nte hago saber á los aeree loros del con-uorso necesario de la sociedad anónima del Teatro Es-tébau haberse señalado el día cuatro do Diciembre entrante, p ira una .Junta eu la cual se tratará del noui-bramieuto do dos síndicos que loi repressateli, cuyo ae to tendrá, efecto á las d ice de dicho dí a en la saia del Juzgado. Y pira su publicación eu el perió lien Gaceta oticiaidsla Habana eu Voluta mimaros, se libra eí pre-soute. M.itanz is Noviembre 9 da 1377. —áeveriuo Prieto.— L. Juan A. 1! Jtauuonrt.	E 15
«KM ATE».
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
_ Per el presente edicto cito llamo y convoco á los que quieren hacer proposición á la tercera parte de la casa de alto y bajo, de manipostería y azotea, situad i en la calle de Aguacate, número 24 de seis sesenta metros do frente por veruto y cuatro cuarenta y nos mètro» de fondo y seis cuarenta y siete mètro» del frente del fondo, que hacen una superficie ae oiouto cincuenta y nueve sesenta métros planos de terreno tasada toda cu nueve mil ochocientos treinta y seis sesos dos Centavos oro: para cuyo re nata se ha señalado el dia veinte del eu -frante Diciembre ft lias doce, en el juzga lo situado en la calle de Manrique número sete til a y tres, para que él que quiera instruine ocurra ai lugar de la subasta el día señalado ü antes á la escribanía del actuario. —Que asi lo tdngo muuUado ea los autos ejecutivos segui-segui pur D. Domingo Clareus contra "o. Autmio Fuera en cobro de pesos.—Hab iría Noviembre 21 de 1877,— Antonio Izquierdo. -Por man lado de 3 S. Gabriel de Salinas.	R 29
Don Eduardo Ordtifía y Merry, Juez de primera instau-
cra del distrito de la Catedral de esta cruda !.
Hago .-aber: que por auto dictado eu los ejecutlv >s que la Saciedad de Ai fonte y Carreras sigue contra D. Juan le Peñalver sobre pesos, be acordado ejecutar en públicarUoasta el remate da cuarenta y sais lotes de terreno que pertenecen uí (jecuta lo y que f >rmau paite da las man 'anas en que se repartió la quinta denominada «El R itiro» (i) Garoiui, cuya medida, situación y linderos, coustau del avalúo practicado por los perito i y obra eu dichos autos, retasados, el loto número dos de ia mauzáu.i tercera en dos urli cu atroci euros sesenta pesos cincuenta centavo-, ei número tros re ia misma manzana èri Uvs mil ciento sesenta y (.c-ho pesos treinta y un centavos.—Eu la manzana quinta el hite número dos en mil ochocientos treinta y tres pesos setenta y do-centavos, el lote número tres eu cieuto noventa y dos pesos setenta centavos—Mauzana número ocho, lote número uue, dos mi1.cieuto sesenta y seis pesos setenia y siete centavos.—Manz-ma núuni\> diez, Jote número uno eu dos mil ciento ochenta y cinco pesos ochenta y un centavos, loie mámelo cuatro, en igmi1 suma.—Manzana número doce, lote número uto», eu tre» mil quinientos veinte y ocho pesos cuarenta y cinco centavos.
Manzana catorce, lote número dos en dosmil doscientos n pventa y un pesos cincuenta y siete centavo». —Mauza-ua diez y sitie, lote adinero uno,^eu útil quinientos ocha o tu y dos pesos cincuenta y cuatro centavos, lote Húmelo cuati'", tu mil seiscientos veinte y siete pesas v iu « y uos ceutavos.—Mauzaua diez y nueve, lote minierò uno. en mil quinientos taciuta y tres pesos setenta y nueve centavo«, ioteuuinero cuatio, eu mil quinientos setenta y dos pesos cuarenta y nueve centavos.—Mauzaua veinte, lote número uno, en mil seiscientos once pesos euareuta y dos centavos lote número cuatro, mil trescientos noventa y uu pesos sesenta y dos centavos. Manzana veinte y dos, lote número dos, cuatrocientos cuarenta y ocho pesos sesenta y m;evj centavo .—Manzana v luto y cuatro, lot - número dos, en mil diez y ocho pesos diez centavos, lote número tres, en igual prt cío.—Mauzaua veiute.y seis, lote número uno, eu uní setecientos cincuenta pesos tres Cent uvoj, lote número cuatro, en tíos uní cuarenta y cinco pesos treinta y ocho centayos.—Manztna veinte y ootio, lotes uúmeto uno y cuatro, eu dos mil cuatrocientos noventa pesoíciucueo-ta y cinto centavos cadauno.—Manzana uviuta y dos, lote número 2, eu tres uní doscientos auienta y siete pesos treinta centavos.—Manzana treinta y ocoo, lote número tres, til novecientos uiez y nmve pesos »esènti y siete centavos.—Mauzaua número treinta y nueve, lote número uno, en mil quinidutos catorce pesos tremía y cuatro centavos, io uè numero cuatro, eu mil cuati-ocien tos quinci pesos noventa y tres centavos. —Manzana cuarenta, lotes uúmetos dos y tres, en irti l guita lentos tremí t y cuatro pesos tres centavos ea ia uno. .vlanzana euareuta y dos, ioos» números dos y tres á. mil setscieu tos cincuenta pesos tres centavos cada uno.—Manzana cuarenta y cuatro, lotos números uno y cuatro, en dos mil noventa y tres pesos sesenta y seis ceutavos cada uno.—Manzana euareuta y s.ds, lotes números uno y cuatro á mil setecientos set.uta y dos pesos setenta j cuatro centavos imo.—Manzana cuarenta y odio, lotes números 1 y4. á dos mil ciento dos pesos cuarenta y seis centavos. Alan zana 50 h, tes números 2 y ,i a mil setecientos ochenta y tres pesos 50 cts. cada lote: mauzaua ciuuaet ta y dos; tute uúmeio dos en mil cieuto cincuenta y tres pesos veinte centavos.—Manzana cincuenta y tres lote número uuo, en trescientos veinte y dos pesos treinta y tres centavos.—Manzana cincuenta y cinco; lote uúna ro uno, mil cieuto sesenta y uu , esos noventa y seis Cenia Vos.—Manzana cincuenta y nuove: loie uu mero dos, eu setecientos sesenta pesos cuatro centavos. Aiaiizatia sesenta: lote número dos, en seiscientos se tema y siete oon cincuenta centavos.—Lite número tres, eu seiscientos sesenta con diez y siete centavos.— Alanzaría sesenta y siete; lote nùmeri) uuo, en mil novecientos quince pesos soléala y seis centayos: y manzana ¡ «senta y-oou >: lote número dos, en mil novecieii tos v iuta y ues pe os cuarenta y odio ceutavos: qu. hacea tm total de saieuiay odio mil trescientos sesenta y oo.i i pa.-os sritmia cautuvas en om, ouyo remate st cenar tra e, .na .¡les . cito da Diciembre ptóxiniü a las once da sa tumi a. ut eu el juzga io, aito calie del Gon-u ^aUo adinero 13, dewieudo advertir que se admitirán
no-taraa n >r neonrailo y por los dos tercios de ltvrstasa-ion en cuautu oa . u á cubrir la suma por que ce procede intereses v costas.—riabaua>Noviombre 32de H"7. Or luñ i. — Hai naidmo Suaroz.—Y -pura su jniblieloh» J en Ir-s nú n -ms d 1 la Gaceta olloial. libróla prese ate en ins números de la G iceta otíci d libróla preschte en la lia úna en el niLmo tliaineÁy afta.—Bernardino hi a-rez.	H '37
Por mito del 8r. Juez de primóra íintimcia del distrito Norte 'lo esta l'iuda l, en ios alltoji intestados de I)' Ana Avalos, se dispone sei saque rt pública subasta por término de veinte días, una casa situada en la calle lo Gelab o t futo» ro ciento vc¡ ule y dos, de m imposte ría y tejas, tasada cu seis mil doscientos cuarenta y dos oes )s trece cmtávos oro, sin descoiitir las cargas (pie puedan a'ectarla, las alhajas y muebles eu cuatrocientos noventa y un pesoicineo ceutavos y diez y odio siervos tasados cu once mil ssteuti y dos pesos setenta y cu i-tro centavos, formaúd >'la lotilidad de diez y siete mi ochocientos cinco pesos noventa y dos centavos oró; se* ñ ilán lose para su re nate las doce del 5 de Diciembre próxim >, con advertencia da q te un sa admitirá p isiur a que no cubra el precio íntegro de la tasación. —Y p ra l sil puolicaclon libro el presento —Matanzas Noviembre 13 de 1877. — P. <i. —Luis de Zuriarraiu T ilosa.
R 29 y
D. Esverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del Distrito Surdeesti Ciudad y Decano deios de la
uiismay su jurisdicción etc.
Por el presente uago » ib-r id públic» haberse s-ñi-la lo para el remate de. «Teatro E iléoan," el día catorce ' de Diciembre próximo eutVanta á las doce de sa ni (ñaña en las puertas del Juzga lo, tasado eu la cantidad de doscientos veiule y cuatro mil o ‘hsuta ,y dos pesos nueve centavos cu orí, o un a iveftencia deqf.e no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios de su avalúo y bajo las caudiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en la esci ih.anía,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, de la Hihana eu 20 números se libra el presente.—Matanzas y Noviembre u le 1877.—Severino Prieto.—L. Juan A. Retan courl.	R 1 >
Por autoproveid» por el 8r. Jnaz de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí 'n los a uto abintcstato de D. Isidro Domingo de Zertueha, está mandad > se saque á pública subasta por término (ia treinta dias la casa calle del Trooadero nú neróciaoueii-la y cinco, da cultería y azote!, compuesta de trescientos veinte y siete ineiros quiuos Centímetros superficiales tasada en 'Hez y siete mil setenta y seis pesos ochenta y d is centavos oro d>ol cuño español, cuyo remite ; tendrá efecto el día 11 da Diciembre próximo entrante i á las doce en los estrados d d juzga lo situado en la Calle ' de Omlnpostel'i numero ciento nueve: advirtiéu lose ,p)e 1 no se admitirlo posturas q le mi cubran to lo el Valor 1 que los peritos huí dad( á 11 linea, y que el avalúo se I encuentra de miiúifi jsto en ia escribaní a para los ,j,19 quieran interesare en la su o asta. — V para su pub]iU(. clon por treinta días en l i Gaceta oficial, libro la presente en la H ibaua á 5 Je Noviaitlo e de 1877. — Arturo GalletU '	R¡3
cok ío<ití(íirus.
Don Antonio Slerray Gato, Juez de primera instancia
■ I« esta Ciudad y su partido.
Hago sabei: que eu el juicio do quiebra de D Julián Sánchez y González y eu providencia de lo úol aelu i!, he dispuesto se convoque uut'Vamcnte a I s aeree lores de es'.e para la primera junta general, y he tenido <í bien señalar |iaja que esta tenga eketo el 5 del entrante Di-cietuoro á las doce y sala de mi juzgado; con advertencia de que dicha junta se constituirá cu ilquiera qu.) sea el mi mero d basque á la misma concurran, se liará el noiubratu ente de Híudieoa y su tomarán los áeúcr los (pie sean necesarios. — \ p»*-» sa publicación en un número de la Gaceta oficial .da la Habana se expide ia presente.—Trinidad Noviembre 17 de 18/7.—Sierra y Gato. Por su mandado, Manuel J Aparicio,	0 25
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador D. Antonio Marti á nombre de D. Enrique Buenaventura V ildés y Chacón y compartes, sobre di solución de la ccmviiudafi hereditaria de les bienes dejados por la rtvi*. Condes i da J ibaeoa; lia dispuesto el 8r. Jmz iie priiueiB instancia del distrito de la Catedral por ante u. í, qus poi ocho miniar s de los perió líeos Gaceta oficial y Diario de la Marina se haga saber á los ¡ herederos de la citada Sra. Condesa de Jibacoa, que se j hallen ausentes y no hayan comparecido eu lasdiügeu-| cías árgibacitadas, que la mayoría de ios h re teros nun ' resuelto disolver la comuui lad (¡ue tiefieu en los terrenos de la antigua estancia ilenoiniuada «Jibaeoa,»á quienes se previene que dentro del término Ue ocho días señalados liau de acudir á esle juzga lo ámaulfestar su conformidad ú oposición á la proyectada disolución. - Y para que tenga efecto lo dispuesto eu ocho números de hu ía-c ta oficial, libro la presente en la Habana en 20 de Noviembre de 1377.—Bernardino ¡juarez.	O 3
D. Rucare io Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
i natalicia del Distrito de Balen.
P >r ei presente se convoca á los acreedores de la sociedad (¡(lebrada al martenes de depóntos y Banco de'Sau José, que tuvieren derecho para opouerseá la aproba don del convenio celebrado en te la representación de dicha Sociedad y los aeree lores que asistieron A la Junta celebrada eu los dias doce y trece del corriente & lia de qua concurran a deducirlo aute este Juzgado y por la Escribanía del aclu irio deutro de los ocho di is siguientes á 1 > celebración del conv ni o, con aoerciblmien.o de que trascurrido dicho término sin haberse presentado oposición legal se a ordará la aprobación, si procediere ¿n derecho. Y las bas s del convenio de referencia, son las siguientes. -- Primero: que se constituya la compañía eu estado de li ¡uidauion en eoufortuidid al acuerdo de los a ¡roedores ou la i unta de trece de Abril del presente año ante el Notario D. l'árlos Amores, designando ai efecto una comisión con ei carácter da liquidad ara, á la que se entregarán desde l ieg t todas las pertenencias y neja lidia ncias de la compañía, así como los libras y papales al objeto de llenar su cometido.— Según io: se a-pruebau todos los actos de la Comisión liquidadora nombrada por los .acreedores en la precitada Junta de trece de Abril y por la general de accionistas dei Veinte y siete del mismo raes, en la que se aprobó el acuerdo ue liquidación que ha quedado eu suspenso por ia presentación á quiebra de la .-sociedad, y eu su consecuencia se aprueba el pig.) del diez por ciento a los aeree lores, debiendo acón irse la misma cuota á ios demás (¡ue no ia Hubiesen percibido.—Tercero: se autoriza á ia comisión liquidadora con todas i-as dificultades eu derecho necesarias para realizar el activo de la compañía, tanto judicial como ex í rajo divi alna ¡lite así como para continuar los pleitos pendientes -tela misma y sostt-uer ios que demande el interés general de iO( acreedores transigiendo unos y otros siempre que lo crean conveniente á cuyo efecto otorg nú los podires (¡ms juzgue necesario. También se utoriz.» á la comisión para vender los valores v propiciadas de toda espeei¡ pertenecientes á ia O nnoañia con el bien eateudido que respecto de los almacenes y Muelles que la empresa poseo eu el litoral déla Bahía, iuctus ■ el privilegio dala prolongación hasta el valuar e de Paula habrá de k leerse 11 euagenactou publicando previamente y por el término de veinte días en los diarios de e-ta ciudad las proposiciones que estime admisibles la Ootnisiou á fin deque si hubiesequieuquisiere mejorarlx acuda á dich t (.‘omisión a verificarlo, pira que cierre el ueg icio por la oferta que presente mayores Ventajas eu el precio, condiciones y garantías ds naga quedando igualmente autorizada la Comisión para erogar ios gastos de to la especie que las operaciones de la liquidación exijan. Cuarta. Cada vez que p >r el estado de. la recaudación se le.tua uu cinco >ui ciento del pasivo se distribuirá á ¡it'oiaia sin distinción entre lo tos los acreedc res, los que usí como los accionistas tendr^u derecho á pedir todas las explicaciones y comprobado tes que estimen necesarias acerca del estado de la liquidación.—Quinto: Cada trimestre publicarán los liquidadores un balance de la liquiáaciott á fin de (¡ue I legue á conocimiento de los aeree lores y pued tu eu su vista hacer las observa-ctoii/s qué crean confine -mes ai interés común pata cuyo fiu tendrán á disposic-ion da estos ios libros y douu meatos d, la liquidación en el lugar doude lije el escritorio.—Sexta. Los liquidadores percibirá.i poi t alu remuneración de trabajo ei tres por ciento Ue las cantidad s (¡ue se distribuyan cuyo tres por ciento repartirán entr, si igualmente. ¡Séptimo: el nombramiento de la Comisión Liquidation» se dej'a á ia libre elección de los acreedores los (¡un asiuliitno re-ólveráñ si deben ó no prestu la lianza á que se contrae el adíenlo tiesoieutos cuarenta del Cód go de Comercio.— /clave: verifictd >el pago de los ucroe lores se entreg irán por.la Comist.m Liquidador.» á los accionistas, el souranteqiie resulte ásu favor Con e b dance y documentos de comprobación d :l mismo. Novenn: eu virtud del presente convenio que no euvueive quita puesto que se cqusagraú ai pago de los acreedores .as porteuencias de la 8oeiedad, Unicas que reuponden a las óperaoioues de la misma en armonía con el prec.p o del art culo dcscleutos setenta y nueve del Có ligo ue Comereio.se dapor tutoyiiaoa la quieora sobreseyéndose eu todas sus secciones ¡irévio el pago de las costa» causadas con sujeción ;á lo prevenido en ei articulo mil ciento juurouta y cinco del precitado Código de Comercio.» Habiendo queda lo nombrado liquidadores ü. Ramón Ajuria, D. Estanislao Bartumeo y D José García Barbón con revelación de fianza. Que asi lo tengo mandado en ia primera sección de la quiebra te dtena -socieda I y eu cumpltmieuto de lo que dispoue diartículo treinta y uno del Titulo Adicional de la Ley le Enjuician iento.—Habaua Noviembre 14 de 1877 — Joaquín Lancia.	c 21
DE OFICIO.
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito dei Alonserrate por aute mí ha dispuesto se convoque poi ■ res números consecutivos de la Gaceta oficial a l>. Juan Cruz y D. Francisco ei Catalán á fiu de que deutro dei término de tercero día so presenceu en esté juzgado, sito ¡u la calle de Escobar 57 á evacuar un acto de justicia. Habana 23 de Noviembre de 1877.—José Alaria Castro.
,	CG 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del víonseirate, p /ratne mr h * disp-iesto -e convoque pm ores número» eousecuiivos de ¡a Gaceta oficial á ios pa-••ieutrfs m is ce can >» dtl moreno (Sebastian Izquierdo, í á fin deque dentro da tercero o i i co uparezcan eu el tugado sito en la oelle de E» iobai itúmato 57 áevacuar
un acto de justicia.—Habana 20 de Noviembre de 1877. José Alalia Castro,	C ü 29
Kl -T. D. E luardo O «Juña y Merry Juez de primera insHindla del distrito de la Catedral de esta »liúda i |H.r aut* mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se notifique ¡l D. Antonio Fernandez Suarez el auio dictado en 27 del ¡ atado por ei cual s) sobresee en la con Ululación de la causa que se le formé p >r v igan fia
y se le deílarau las costa» de oficio.-y cumpliendo
¡o mandado libro ia pie-ente.—Habana y Novieinore 21 de 877. — Bernardino8uarez.	C (>	2'9
En los amo» testamentarios de D* Alaria de los Angeles Rodríguez de Sierra, que cura tu por ante mi: lia dianuesto eí Sr. Juez de primera instancia tltfi distrito del I’ilur, se convoque por este me lio á todos los interesado-» en dicho Inicio que se hayan person ólo v por.los que no lo hubiesen liephi al Sr. Promotor fiscal nara una junta que se efiebrará en el juzgado, sito eu la calle de San Aliguel núin.ro ochenta y nueve, á las doce del día it de Diciembre próximo entrante, al efecto deque en el estrado del juicio acuerden lo que estimen mas ouduceute á la terminación del juicio.—Y pira su pu-blij icnm eu tres número» cousecutivis de ia Gaceta oficial liliro la presente. Habana Noviembre 22 de 1877. L lo. J. Ramón Portocarrer».	(J O 28
El Sr. Juez de primera ¡natalicia de! distrito de Monserrate, por aute mí ha dlsp tedo, se convoque por tías números consecutivos de la Gaceta oticial á un individuo de apellid > Oliva, (¡ue se dice ser recaudador de contribuciones, á fin de qu »dentro del término de tercero dia se prestóte en este ¡uzgvlo á evacuar un ado de justicia.—Habana Noviembre 22 de 1877.—losé María Castro.	O O 28
Dr. O. José Manuel de Arzpúrua, Juez de primera ÍU3-tancia del distrito fie Jesús Matía de esta Ciudad.
A couseouencir del concurso del Dr. D. José Cristé bal Durau, he dispuesto que en persoua ó por célula y por el presente que se insertará en tres, número t consecutivo» de la Gaceta oficial se eonvo ¡ueá todo» los acreedores del cita !o Duran, para la junta general que lia de celebrarse en la sala de audiencia del júzga lo el diail de Diciembre próximo á lasoeho de la mañana, debiendo concurrir precisamente con los títulos Jnstifioativos de sus eré lites, bijo apercibimiento de uoser admitidos. Habana y Noviembre 15 de 1877.—Aizpúrúa.—Por mandato (le 8. H.—Eugenio Ponton.	O O 28
En la causa seguid » de oficio contra «1 chino Alejo León por robo de prendas y billetes á D. Francisco Aloman, el Sr. J taz de primera instauctase ha servido disponer q it; por medio de iros numeres consecutivos de la Gacel - oficial déla Habana sa coimo ¡ueit á las personas ,ue puedan decir quien era el nais tuo chiuo que acompañaba al procesado la noche del hecho, cinco d ¡ Novio ubre, para ¡ue dentro de quinto dia después del último anuncia comparezcan á declarar.—Y cumpliendo lo mandudo libróla presente, en Remeció» n 14 de Noviembre de 1877.—Juan So er.	O O 23
El Sr Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial en aiit * ,lel -lia de ayer dictado potante míen las diligencias seguí las par D. Ambro-áo González contra D. deeuiidiuo Espinosa sobre ealtiiunia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á González pura que dentro del término de quinto día comparezca ante mi ¡á satisfacer la partida de costasde la Re d II »cien la y diferencia del papel de oficio qu§.so ha usado que asciende hasta esta techa á veinte pesos, apercibido eu caso contrario de quose hará efectivo el cobro por la via deapremio; to 11 vez que por el mismo auto se lia aprobado la tasación de costas de dichas diligencia»; y puraque tenga lugar,la publicaciou libro la préseme en Remedios tá 14 de No-vieinore de 1877. José Jiménez.	V O 28
Don Antonio R un-ro Torrado, Juez de ptimera instancia de la ciudad de Binar del Rio y su juris ficción. A consecuencia de las diligencias rio ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el Capitán pedáneo que fué del partido de Guaní*, D. Ildefonso Ramos y otro por exacciones ilegales, he dispuesto »0 convoque por este medio 31 término de quinto uiaá las personas que puedan declarar sobre los bienes que teng» dicho Ra tuo».—Y para su publicación eu la (faceta oficial de la Habana libro la presenté.—Pinar del Río Noviembre 15 de 1877.— Romero.—Por mándalo de 8. 8. Gerardo No-nell	C O 28
El Sr. Juez de primera tustaucia dei distrito de B ¡leu, ha dispuesto por aute tuf, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se che a D, fu 111 Leandro t’er.sz, veciuoque fué de e»ta ciuda 1 eu la callé d-Luz número 9, á fiu deque comparezca en esto ju/ga lo áevacuar un acto do jut.icni cu assnto ■•rimimil.—H 1-bana Noviembre22 de 1877.—Juan Hipó Lo Vergel.
O O 27
Don Felipe S tuciiez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral eic.
Ha dispuesto, (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Isopez Rúa iialurtl d» Lugo, soltero, de ¡9 iños, vecino que lué de San Lázaro 237, para qu» á las doce del día 29 dei corriente se presente en c»to juzgado, calle de la Habana n mero noventa, para u 1 acto de judióla apéroibido de rebeldía.— Y para su pu Jlicacioti libro la presente.— Habana Noviembre 29 de 1»77.— Sánchez y R/tuero,— Viberlo Chianpi.	C	O 2?
E11 la causa criminal seguida de oficio por hurto de un reloj de plata de D. .Modesto L'qtez de la Torre, el r. Juez de primera instancia do este partido judicial se ha servido dispofier '¡ue por medio de tres número» con-seautiv >s de 1	• aceta oficial se convoque á D. Eugenio
García, cuyo paradero se ignora, pira que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á di-ciarar. —Y para (¡ue tenga efecto lo mandado libre ia presente en Remedios á	ládü	Noviembre	de	1877.—Juan
Eoiei	C	O 27
Ei Sr. Juez de	primea	instancia,	de	c ata oiud -d	lia
dispuesto p <r ante mi se cite por este medio á la morena libre Mariana Ferret, vecina ue ia lituana, calle de Z »• 1 agoza número treinta y cinco, á fiu de que en el término de quinto dia, después del último anuncio, st presente en esle juzgado áevacuar un acto de justicia en la causa seguida de oficio contra D. Manuel Montesinos y
el pardo José María Machado por hurto y falsificación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal á lid« NoVie ubre do 1877.—Vugei Garita fio.	G O 27
E Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por aute mi ha dispuesto sueltan á las personas que se crean | con dere lio á 111 p >tro dorado de seis cuarta.» de ulz ida, ’ la» dos patas blancas, do paso y mar día, y otro moro mosqueado do paso y marcha y sin hierro, de la nfi: 111a alzada, para que eu el término de veinte d a» se presenten á reclamarlos apercibidos de declararlo? propiciad del Estado sino io verifiquen. Y parisu nublé ación e i la Gaceta oficial libro i a presente en Bejucal ¡í 29 de Noviembre de 1877.— ángel Garbalio.
C O 27
En Ir.s aulos de la quiebra de D. Robusii ino l'en-rcirj y Vaz ¡u-z, ba dispuesto el Sr. Juez de t rímera instancia dei distrito Sur de esta Ciudad se con voquen á todos los acreedores de dicha quiebra para una jimia giueral que ha de t ner efecto eu la Sala de audiencia ue! juzgado el dia 27 del corriente me» á las d me ds su mañana, á Un de trataren ella dei nombramiento de do» 8íu licoi, v á la vez del remate de los bienes de la referida quiebra q le -e hallau deousUudo»; con el apercibí ín euto á loa que no concurran de que teñirá lugar la mención ida Junta con cualquie.u quesead número de los asistente.» á ella, procediendo»« por el juzgadoá nombrar de oficio jicli s Síndicos en el caso qu * uo concurra ningún acreedor, aioptáusl .se igual nielída respecto déla veitu de lo» efect >» inventaría los.—'Y para su pub ¡cañón en ia Gac -ra oficial le la Habana libro el m\senle.—Matanzas Noviembre tí d« 1877, Federico Rosado.	C 27
A consecuencia de los auto/dei intestado de D? María Isidro Alen y González, lia disouesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana par ante mí: se convoque por segunda v«z por medio de la Gace-t» oficial á todos ios que se consideren con derecho á neredar los bienesouedado» al fallecimiento de laex-p.esada Dí Aíaria Isidra Alen y González, ¡»ara (¡ue en el términod) veinte días comparezcan eu este juzgado cou los documentos que lo justifiqúen y por medio de letrado v procurador tnstrmd > y e-pensado á hacer valer el que las asistan, apercibido» de que no verilicáu dolo en (licito léftniuo segui rá su curso el juicio, paran deles el perjuicio (¡ue hubiere lugar, habiéndose ¡ir, sen tallo solamente bastí la fecha D'.‘ Encaruaciou, l). Ja lian y 1'. Félix Alen y González, con ei carácter de liar manos de la fina la. — Y para au pubfinaoiou por veinte números consecutivo» de la Gacela oii-íal libro la nre-seute.—Habana y Noviembre 15 de 1877. Pe Ir 1 Rodrigue» Peroz.	G O 22
mesa do cedro para envolver cigarros, una muestra do raedora y .un tinajón, los cuales ostáti retasados en 41 pesos (»5 centavos en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que 110 cubran los do» tercios de su retasación.
M 1» i* V	S I V * U # 'i
SE SOLICITA. AL SIL I), AffD'.JiíS D/boicbe!, pai* » commue arle un u»at/to que le interesa: culle del Uiiineu uúm. 13.
HABANA 27 DE NOVIEMBRE DE 1K77.
Gasa» de'8ocorro.—Diariamente se administra la vacuila y se dan consulta» 1 c 1 tutos la soficiteii, cu estas masas, situala» la del pri ,11er distrito, calle, de lo Habana nú n. 7»; la del según lo. cu la e Vo de Jesús Alaría núm. 99; la del tercer distrito, calie ilei Aguhu riúm. 97; la del cuarto, callé de 'fanrique núm. si- la del quinto, cali.! de Suarez nú n 3: ia de' sexto, cal i! de Estévcz núm. 2d; y la del sétimo, eriza ia de Jcsi.s del Monte uúm. : » 7 *»
Juntado Gobierno da ia Real Ca a d* Beneficencia y Mafernidal.—Diputado en el präsente mes, el Sr. D. Felipe Perez.
Pimm* y
DE GARRIDO Y COM P
El dia 28 dol corriente á las ocho de la mañana, por disposición do! Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematarán por esta Venduta, odio sillas y ti os carpeta» embargadas por contribuciones, á D. José Arcochay tus »das on 42 pesos billetes.
CAE.UN-BAR.£03 DBL OBISPADO S£3 X.A HABANA.
. Para 1873.
[OON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden 011 casa de U. 12. Heinon, callo da Obrapía núm. 1 i, entre S Ignacio y Mercaiieres y en Matanzas su agente Sres- Smichez y C4, Primera de Papal.
CAÍ.SñTDARtJ i D3L AAS3BMPA ob s am Bf agi d a Giran.,
Para ol aio da 1373.
(JJN PRIV1LI2GI0 EXCLUSIVO.)
Se veiitien en casa de II. K. Hainen, cali.» de Obrapia nú n. 11, entre S. Ignudo Y Mere titres y en Oaba, si duo agente el S.'. D J .1 » 1 P. í) »-bruse.
SE ACABA DE IMPIUMIR Y
puesto á la venta ea el despacho de esta Imprenta el 4. 0 tomo de las circulares da la Ileal Audiencia.
J. It AFEO AS Y COMI*
CALLE ÜE TACON NUM. 6. Giran letras aobiv todas las plaças de España.
6 üL/Lis* Cl ÆCp & li
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar nú r. 11 L.
SOrit-iJutO-N *VD\i ü V i
El mismo día á las i), y por disposición del Exornó. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta, varios efectos de sastre ría que constan do inventario, tasados en. 41 pesas 50 centavos en billetes y embargados á D. Joaquín Riera por contribuciones.
Ei mismo dia á las 9J y por disposición dol Exento. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, una vidriera con electos do quincallet ía que constan d» inventario, lasa da en 55 posos 5 centavos en billetes y embargada á D. Ramón Arguelles.
DE VICTOR SANTITkIO Y COMP.
El Miércoles 28 del corriente á las dos do la tarde, se rematarán en la calle de Cuba número 18, y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, los efectos embargados á i). Agustín Cusanova, consistentes en dos vidrieras, una
BANCO HISLJANO-GOL<>NIAL.
Jimia Delegada en 'a Habana,
Secretaría.
Facultada plonanáMtte esta Junta para acceder á las peticiones qjio los Sros. accionistas hagan sobre cambio de domicilio do sus acciones á los efectos d«l articulo 7°de los estatutos, ae pono en conocimiento de los referidos Sres. accionistas de- esta sociedad, .que podrán ¡lasará las oficinas de la misma, Baratillo ( número 9, en donde se le facilitarán las instrucción«*
I necesarias al efecto.-—Habana Noviembre 21 de 1877. —Manuel Vila, Secretario accidental.
Compañía anónima cíe ferro-carriles da Caiba ríen á Sancti-Spíritus.
No habiendo tenido efecto, por falta do númoro i sufioiente de representaciones, la Junta general de I accionistas convocada ¡ ara este du», y en la cual de-1 bieron ser instruido» do las medidas adoptadas en | oposición al establecimiento del forro carril de vía i estrecha, que so const uyo paralelo a nuestra línea, i y do que ¡Midiesen acordar los señores socios las de« inas resoluciones que considerasen convenientes á los intereses de la Empresa, el Sr. Fres dente ha dis-i puesto se cite niévame ae á los señores accionistas, para la celebración, dol referido noto, el 29 del au-I Lii;il á las doce dol oía, en el iocai ocupado por las j oficina», calle.del Obispo número 53: en concepto de i que tendrá lugar la J unta, cualquiera que sea el número ue los corieurronLs, según lo establecido por el artículo 22 del Reglamento vigente.— Habana 17 do Noviembre de 1877.—121 Secrot ui), Joaquín de Sousa.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
BALANCE de es‘a .Empresa en la tarde del 31 de, 0¡ tabre de 1877.
ACTIVO.
PASIVO.
Coja:
En metálico.................................
» billetes del Banco Español y del Tesoro. » el Banco Español y otros: en metálico.. 8 el id. id.	»	» en billetes del
Bauco Español........................
Cartera:
Vencimiento do 1 á 3 meses, oro....,........
Billetes..........
»	» 3 á 6 mose?, oro............
Billetes..........
»	á mas tiempo, oro.............
Billetes..........
Créditos Varios:
Préstamo con ¡hipoteca al Ferro-Carril de la Bahía S 939,337 48 oro, estimado
eu oro....................... ..........
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las
Aduanas y la Nacional, oro . ... .......
Escritura con los tenedores de Bonos del Ferro-Carril de la Balita, resto do £ 40,000 remitidas por el l.er plazo que venció en 9 de Setiembre, oro...............
Propiedades:
Valor de terreno», almacenes, muelles etc.,
libres de hipoteca, oro................
Casa del Banco, oro. .......................
V alor de esclavos y asiáticos, oro.........
Acciones de varias Empresas, billetes... .-..
Gastos:
Generales, billetes .......................
Contribuciones, propotoion en nueve meses, billetes...............................
Accionistas:
8 834766	52				Por 10,000 acciones de á 8 500			
1318553	64				
189511	03				
517246	68	è	2899077	87	
					Ooliciaciones á la vinta:
956193	73				Depositantes eu cuentas corrientes:
1472978	61				en metálico	
69826	59				eiCbilleies del Banco Español		
466165	74				Bancos en cuentas corrientes:
9092	49			'1	en metálico 		
20725	50		2994982	66	èn billeles del Banco Español: 	
					Bonificaciones de almacenajes, oro	
					Dividendo por pagar, billetes	 ....
500000					
10647	55				
• 99677	61				Obligaciones d plazo:
					
112500	. . .				Billetes	
53169	02		775994	21	'
					Productos:
					De almacenoSj billete»	
3683064	23				De descuentos é interés id		
81)000				] . - - , . ; ■*; ' . - ■■ ’	
28793	67				
45853	75		3837711	65	M ¿ti Or;
	—				Lo repartido á cuenta 3 45[00 p.§ oro paga-
					dero en billetes al tipo de 125 p.g pro-
241451	39				mio	
196000	...		437451	39	
		...	8	10936217	78	
$ 5000000
8 1422579	16	
31J7056	03	
110351	38	4779835 25
129843	68	
4773	35	76940 H
72166	76	
434070 15527 i
66
39
589348 Os
510938
367289
59
78
878219 37
388125
490094 37
8 10936217 78
NOTA. Etinten en los Almacenes de esta Compañía 50,563 cajas, 42,609 sacos de azúcar, 8.662 bocoyes mascabado, 80,536 sacos huano del Perú y varios otros it-ticuios, cuyo producto a la extracción ascenderá á mas de $ 80,000.	J
El Director,
J. A. Fesser.
I* % So» I *.•' vi ITS*# ‘ 4 y *
!1 Kk 13 * ÖK l,A H \H\"i
«ai* f» U*t« V i . ► *
Dia 25.— De Shioldsborough en 7 dia? amer. Etta & Josie, c.tp. Bunker, ton. 331, con maderas á Burnhann y C4
SALIDAS.
Para Veracruz, vap. amer. City of Mexico, cap. Mao I ntoch.
, *ol. I
gan.
Para Morgan City, vap. amer. Gussie, cap. Mor-
Para De New-York, Columbus, cap. Reed. Para Veracruz, vap. ijig. Eero, cap. Dyke.
Dia 26- —De Sanlhomas y escalas en 11 dia», i «V*-« Galveston, vap. amer. City of Hawston,
vap. esp. Nuevo B »reoloua,-cap. Gaua, ton. 776, oon I Ci‘P' p en£	,	„
efectos a K. Herrera. Pasjs. 296.	’	1	Para Progreso, beg, esp. Braulto y Vicente,
• Do Santander, Coruna y Vigo on 18 dias, van. - C:ip‘oCi'All;V-	„	. ,, ^	.
esp. Coruila, cap. Ochoa, ten. 1608, cou frutos a A ,	* ara 0;ldli5, VttP* e9P* ^enJea Naness» caP- ugar
Caivo y C* Pasjs, 007.	*	‘ lc-
KSPiZCT\riif o
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana.
Función 14 de abono, turno impar.
Para el Mártos 27 de Noviembre de ¡877 Se pi udrà en escena la ópera en cuatro acto», del maestro Verdi, titulada:
rigol etto.
Empezará las ocho-
Tm ra (L>l TlaRiat'oa '
