BoiíeUaáa ilceticíá O. éálvádot Ííihétkz
\ Ov-taj.^ para construir un horno pura cocer pail 0a 1« casa núm. 15 calle de Factoría, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, á virtud de consulta de la Comisión de Policía Urbana, lia dispuesto se anuncie por el periódico oficial y por término de ocho dias, para que dentro de ese plazo-ocurran por escrito los que se consideren oerjudicados con la expresa construcción á aducir las razones que tengan para op'fiarse á ello, bien entendido que ternura 'n reo ¡ i . sin oposición se proveer' 1» ¡ et ». i «.i>juiUiénd<>Be la licencia con Sujeción á los preceptos de la ley.
Y cumpliendo con lo dispuesto j o tí. K. í>-hro lapreseníe para eu ins-ucon en li Gire a oficial en la Habana 5 6 Agodo de 1877.—El Secretario, Iiamon de Echavarría.
El Excmo: Ayuntamiento abre nueva licitación para la venta de 147 quintales de hierro dulce al tipo de un peso seis centavos y cuarenta y dos quintales del fundido á un peso vticte y cinco centavos ó sea por la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y dos centavos billetes Banco, cuyo material se encuentra en los depó-sitos del ramo de Obras Muuicif ake. En su virtud el limo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dhho acto el dia 22 del actual á la una ante la Comisión respiectiva eu la Sala Capitular.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de quienes interese en el concepto de que las proposiciones deberán presentarse el (lia anterior al del remate y dera sitarse en el buson destinado al efecto en ia» Oficinas Municipales antes de las cuatro de la tarde, acompañadas de cartas de pago del Cajero de la Corporación por por el importe del témate que no deberá bajar del tipo fijado.
Habana 6 de Agostode 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
phr ¡Adictos y pof rdfáio de íes pél-ióilioós Icario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á todas aquellas personas que tuvieren concbi-miento del hecho, sus circunstancias y autores para que dentro del tétmino de nueve dias contados desde la public ación del último anuncio se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que les conste sobre el hecho referido.—Habana Julio 3 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mandado de tí. tíría., llamón Rivera.
No habiendo tenido electo por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia 1. ° del actual dol suministro de carne al Asilo de San José en el presente año económico; el limo. tír. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 29 del corrieute á la una de la tarde, en la Sa!a Capitular, ante la Comisión 2. M con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniéndose que las proposiciones ao entrega rán en la Secretaría municipal, entresuelos de Palacio, el dia antes de la subasta hasta la* oua ttoen punto de la tarde.
Lo que de orden de 8. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Agón o 6 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dd dia 21 de Julio último.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. A'calde Corregí lor Presidente re ha servido disponer se convoque por quince dias consecutivos al Sr. d m Francisco González, dueño de la sietva morena Manuela ó á su apoderado en forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto de resolver expediente promovido por Ja misma eu demeada de su libertad por falta de empadrona-rnien o.
j jo que de orden de S. E. se hace jiúblico por e te medio para general conccim'ecto.
Habí’na Julio 4 de 1877.—E. Secretario, Migvel B. Govautes.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio.
1 on José Avarez Montiel, Capitán de Milicias voluntarios de Caballería retirado, se presenta á en la Secretaría de este Gjbierno militar de 11 á 4 de la tarde, en dia hábil para enterarle de ui atunto que le concierne.
Habana 14 de Agosto de 1877.—Be O, de 8. E. —Ei Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordohez.
El soldada que fué del Batallón Cazadores de Isabel 2. p Miguel Rtvero Silbé, se presentará en ia Secretada de este Gobierno para entregarle un dorumento que le pertenece.
IB-tana 11 de Agosto (te 1877.—Do orden de S. E.-— El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordeñez.
Doña María Petroua de los D< lores Izquierdo y Euiz, \iuila del Teniente que fué del arma de Infantería 1>. Pedio Dárara López, se presentará en la Secretaría d« este Gobierno [ ara enterarle de un a-mnto que le interesa.
Habana 9 de Agosto de 1877.— De orden de 8. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Don Grácil ¡ano Baez y Üiaz. Teniente segundo Ayudante de E-tado Mayor ^de Plazas y Juca Fie cal nombrado por el Estenio. Sr. General Gobernador Militar de eit.t Plaza. Habiéndose ausenta lo de esta Capital el Sanitario de la primera sección de la brigada Sanitaria de esta Isla Federico Amelia Kerrat, al ir á coudu •ir desde esta Plaza á la de Guan-tánamo seis louas pira turros de catre de Síes. Oficia* 1 es el dia 21 al 22 de Enero del año a cual, á quien estoy sumariando por el citado delito; y usando de la jarr dicción que el Rey (q. D. g.) viene concedida en estos casos por sus Reates ordenanzas á ios Oficíalo» de su Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo j or este mi primer edicto y pregón ai enniu i »do Sanitario Federico Amel a tíerrat, señalándole la g larOia del Hospital Militar de San Arnl rosio de esta Haz., en et que deberá presenta se en el térmi üo di 30 dias contados desde esta publicación á dar sos descargos en la sumaria de referencia; si así lo verificase se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no comparecer se procederá á lo que haya lugar.
Habana 17 de Julio de 1877.—Graciliano Baez.—Por su mandato, Valentín Soto.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de cumas.
Por el presente aunneio se convoca á D. ■^ogd Lunois, natural de esta ciudad, viudo, ^ayir de edad y billetero, | ara que dentro de ^ueve dias contados desde etttt fecha comparezca es a Fiscalía de causas pura un acto de justi-cia.—Habana Julio 3 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mandado de tí.tíría., Ramón Rivera.
En iiisdiligenciasfumatiasque (stoyinstruyendo pcrel hurlo (le 102 botijas deaceite de ábordo del bergantín goleta. «Joaquina» y una baceta do la baica Esj añola «Barba Azul» cuya embarcación i a eucentió en Ja mi ñaría del 6 o’e Marzo oel ei rrieute tño al garete en medio de esta brida ccn la mercancía nurtada. He dispuesto que
Por esta mi primera carta de edicto y j re-gon, cito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural de Cebú provincia de Manila, de j i tta i.o i-oltoto, de veinte y cinco años de edad y ¡marinero, para que dentro de nueve dias contando deudo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse do la culpa <p e le resulta en causa seguida por deserción de alor do del expresado buque, seguro de que si o hiciere se le oirá y almin s>rará Cumplí da ¡ u - ti ia. — Habana y Julio 11 de 1877.—Mauutl de Guzman.—Por mandado de tí. Siía., Ramón lliv. ra.
Tor esta mi tercera caita de edicto y pe-
fon, cito, llamo y emplazo á José González ernandez, natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años de edad y camarero que foé del vapor correo Alfonso Xll, para que dentro de nueve dias contados desde e ta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de abordo del expresado buque,* seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana y Julio 11 de 1877. —Manuel de Guzman.—Por maudadn de tí. tíría., Ramón Rivera.
Por esta mi según la carta de edicto y pregón, ci:o, llamo y emplazo á Andrés Rodríguez, natural de Cádiz, soltero, de 18 años de edad, sastre y camarero que fué del vapor correo «Is'a de Cuba» para que dentro de nueve dias contados desde cata fecha compaiezca en esta Fiscalía de causas á descargaise de la culpa qua le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará < umplida justi cia.—Habana 14 do Julio de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Habiéndose fugado en los momentos de ser conducido á esta Fiscalía por uno dolos guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo José Leoa Vinagavei-tia de Jo é Antonio y Luisa, natural de Ibarran-guelúa (Viscaya) de 20 años de edad, soltero y marinero, á quien seguía causa por ocupación de un documento perteneciente á otro individuo y del que bacía mn para navegar: lie dispuesto citarle y emplazarle por este medio y por térmico de nueve dias á contar desde esta lecha j ara que se p' esente en el cuerpo de guardia dei Real Arsenal de esta plaza dentro del término señalado y de no hacerlo se le dec'arará rebeldía.—Habana y Julio 19 de 1877.—Manuel de Guzman. —Por eu mandado, Ramón Rivera.
En el expediente que instruyo para averiguar quien sea el autor ó autores del hurto de un bote perteneciente al vapor español «D. Quijote;» he dispuesto que por edictos y nueve números consecutivos (le los perió Jicos Diario do :a¡ Marina y Gaceta oficial se convoquen á las pqrsotias que tuvieren conocimiento del hecho, sns circunstanciar y aufmes liara que dentro del t término prefijado se presenten en esta Fiscalía de, cautas á declarar lo que les conste sobre ese particular.—Habana Julio 19 de 1877—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera. J
Por el presente anuncio se convoca á Manuel Antonio Santos Saliño, de José y Teresa, natural de Gangas de Tinec, piovincia de Vigo y matriculado, para que dentro de nueve d as cantados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía para notificarle una providencia recaída eu el expediente que promovió para acreditar el eitravío de su documento de matrieua.—Habana Julio 20 de 1877.—Manuel de Guzman.— . Fjor su mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio ee convoca á D. Jhsó Tur y í>. Fraucisco Audraca cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve oias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas para que evacúen un acto de jqsticiu en interrogatorio recibido de la Comandancia de Marina de Santiago de Cuba sobre el expediente de salvamento del vapor Suratoga.— Habana Julio 10 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandudo, Ramón Rivera.
Por esta mi pr imeia caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Calvo Aheleada, natural de Pazcs (Coruña), de veinte y dos años de edad, cas ido, jornalero y palero que fué del vapor español «Irurac-Bat» para que dentro de nueve dias contados desde esta ficha comparezca en esta FL-calía da causas á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por deserción abordo del expresado buqu*; seguro de que si lo hiciere se Je oirá y administrará cumplida justicia.—Habana y Julio 11 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por maudado de S. Sría., Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca al Capitán don José Llovet, maquinista don José Montero y fogonero don Juan Prezgo que en el año •le 1875 pertenecían á la dotación del vapor es pañol Moctezuma; así como también á los mi -tiiculados Gabriel Rodríguez é Ignacio Pazos para que dentro de nueve dias contados desde esta Jeeha comparezcan en esta Fiscalía para un acto do justicia.
Habana Agosto 2 Je 1877.—Manuel de Guzrnau.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á P. Federico Vargas cuyas genarales se ignoran para que dentro de nueve dies contados desde esta fecha comparezca en esta FiS' a í t de Causas para enterróle de un asunto nue le concierne.— Habana Julio 23 de 1877.—Muuuel de Guzrnau. —Por bu mandado, Ramón R vera.
Don Cayetano González y Font, Teniente de
Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Germán Pérez Concepción, Capitán y Piloto que era ae la barca Triunfo, pera que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, ie presente en la Comandancia de Marina de esta provincia á presentar sus descargos en la causa que se le sigue por falsificación de documentos, seguro que de presentarse se le oirá y ádrninis'rará justicie.
Habana 13 de Julio 1877.—Cayetano González. Por su mandudo, José Acevedo.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la lata de Cuba.
Los milicianos y personas que á continua ciou ee expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Examo. Si. Gobernador General, se presentarán ante esta Junta poí*1 * sí, ó persona autorizada cara enterarles do apuntos que le conciernen, en concepto que de no
KnrSrlo cii el jñéciio e nnnt'ájfq^atile létm ího de treinta dias á con'ar desd > Ib fecha do está publicación) se | reo* bu i ■ iva'.¡ver sai respectivas solicitudes; si-n é d on » orino es consiguiente los perjuicio qu ; I aya 1 agar; toda Vt z que na la podra esta Juma ¡'con .o en su favor, cuando sus expeditin & s,¡ encn-ir» rau incomp'e-toe.
RELACION QUi tíE OIT Cuno de la Habana.
D. José Antonio Sosa, padre del miliciano Pedro tír si.
D? J( s da Feble, pir su hijo Fe nando García Febl *.
D. Luis Pero? Iharra.
... D mingo Blanco Gonz 1 z.
José Fernandaz tíoin ira.
U? Rafaela López, madre del miliciano Julián Figueroa López.
D. Pedro Pardo Lo| ez.
Viotoriana Fernandez, por su nieto Cayetano.
Cupo de Guanabacoa.
D. Rúcano Murrero Izquierda.
Nicolasa Ztngroniz, por su hijo el milicia no Gerónimo Lian s Ztngroniz.
Cupo de Ja ruco.
José Gertrudis Ñoñez Vasallo.
Cupo de Güines.
D. Cipria» Dii z Ca dós.
Lupo de Santiago de las Vegas.
tífllvudur Ñoñez Cabrera.
Moreno Eleutario Heirera.
Coi o de Matanza-'.
Jra i Bantiste Camaraso.
Y por órdm del Sr. Coronel Presidente, re publica en la Gaceta oficial y Voz de Duba por quince (lias consecutivos, á hu de que llegue á conocimiento de los interesa b-s.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Junta P.iticukr Económica de la Maestranza de Artillería de la Liaban».
Secreta) ía.
Hallándose vacante en la Plaza de Baracoa el destino de P> on de confianzi, tintado con el haber mensual do treinta pesos oro, se hace ea ber al público, parí que los que deséen ocuparlo, presenten sus iustai cias documentadas eu la Dirección de esta Maestranza en el improroga-b'e plazo Je un mes á contar desde la fecha de eBte anuncio.
Habana 10 de Agosto d« 1877.—El Oficial 1. ° de A. M. Secretario, Mariano Navarro.
Maestranza de A-tillería. Necesitando adquirir la Maestranza efectos de telabtrtena, ferretería y lonas, se hace saber al público que eu este estubleeinrento se admitirán proposiciones an'e la Junta particularEco-uórniea del mismo de 2 á 3 de ta tar 'e del dia 16 del corrieute, pudieudo desde luego enterarse los que dejeou suministrarlo) de las condiciones y cantidhdts de cada uno de los artículos que son necesarios.
Habana 15 de Agosto de 1877.—El Oficia1 1? de A. M., Mariano Navano.
Ius¡ eecion de Presidios (le la Isla de Oubt.
Secretaría.
No habiendo tenido (ficto por falta de Imitadores, la subasta que para el dia dos del actúa', fué convocada con objeto de rematar el eumiuistru de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el tír. Inspector dol ramo, ha dispuesto eu consonancia con lo acordad > en la Junta que con tal motivo se ce ebró dicho dia, que con sujeción á Ja ley vigente de subastas para servicios del Estado, se saque por segunda vez á remate dicho servicio, bajo las mismas bases consignadas en el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del 19 de Julio próximo pasado, fijándose fiara el enunciado acto el dia 24 del corriente á Rs nueve de su mañana y despacho do su Señoría situado ea el Cuartel del Presidio. Lo que se hace snber por me.lio del presente anuncio para conocimiento de los que deseen interesarse en dicho acto.—Habana 3 de Ag >sto dts 1877.—El Comandante Secretario, Manuel. Bravo.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaría.
Por acuerdo eelebrado el dia de ayer se anuncia al púb'ico que se halla vacante en esta Santa Iglesia Catedral la plaza de maestro de Ceremonia*, á fin de que los aspirantes á ella preeent'n su <n licitud por con lucio de ettatíe-(retaría de mi cargo en el término de quime dias con1 ados desde esta fecha.—Habma 8 le Agosto do 1877,— Isidoro Serranr, Secretario.
Colegio Notarial do la Habana.
i» «¡retarla.
A consecuencia del excediente qúra. 5 J, formado paiíi el cumplimiento de lo que se h i servido ordenar la Superioridad de 1 > tíaia de Gobierno de la Real Audiencia, con relación á formulaise un nuevo proyecto de Arancel Notarial, ha dispuesto el Sr. Decano, se lia ga saber á los Sres. Notario^ <jue no han remitido el estado a que so cootiaela circuid núm. 9, fecha 26 le Junio fiitirao, lo verifiquen inmediatamente, sin dar lugar á nu- vo requerimiento.
Habana 7 de Agosto de 1877.—Antonio Mendoza, Secietario.
OrUnt de la /Unza, del 15 de Agosto de 1877.
Servicio para el 16.
Jefe de dia—D Julián Al vare/, Coronel 1er. Jefe aecidrntal del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Voluntario.
Casi i lo del Príncipe.
Idem de Atarés
Idem del núm
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Chapeigorris.
ídem del Castillo de la Punta.—Batallón de ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería a pió
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2) Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Vicente Bucara, Capitán déla Comisión General Liquida ora.
Ei t oronel Burucnto Mayor, Recafio.
DluajiGi’ uu v
•ríueipe. 1 Uataq
éa*:...... truc
}. 4......I
Clon Depósito de Iris uecion.
tJfiUoh (iel !)f»iS ¡cítalrahtíS, otirinida tí4 dia 16 ele mef fie Julia próximo pasa lo e'i fel 'itoral de li playa (je tí .avodra, cito, ll¡ nio y omp'azo á lo» »os itkl’vidüos que emprendieron la fuga en lo» ruoméctOi do dicha ©cur e cia para que so | ro-sentí n eu la cárcel púdica de la Habana, á estar á lus remita» Jo este juico, couvooándol >» por ior periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial por el término dé 3 lias en tres número consecutivos euyos individuos ved an pantalón y camisa bianca con sombrero de jipijapa con cinta»-ancl»P8 negras como de luto.
Que as'1 lo ttn/o mandado cou la c insulta dt 1 Sr. Asesor (1o este distrito.—Regla Agosto 11 de 1877.—Juan M. Butier.
No habiéndose efectuado el rama'e el día 31 del j róxim> pasado mes de Julio,de las maderas proce ’entes de la barca «Paulina,» conforme estaba mandado por la Superioridad, se lia dis-puesto con la consulta del tír Asesor litular d e-te Distrito, que el dia tó ae presente mes » n a Subdelegaci »n Je Guau b ■, el 20 en la de Ba^ u ranao y el 25 eu ha de Dojíaiar, presentí n las proposiciones ante í quedos funcionarios Subdelegados de Marine, p >r los licitadurei eu pliego* cardado sus olerías las cual* s sarán abiertas eu esta Ayudantía el dia 31 del pr, sentó mes, para (ue tenga electo la subasta eu favor dsl que mejor propoei ¡iones higa á dicho r úñate.
Lo que se hace saber al público p ir los periódicos de la capital con el expresado objeto del remete.—Regla y Ag >sto 6 de 1877.—Juan M. Butler.
En k causa que instruyo sobre el hurto de tres s acr s de azúcar ea un bote en la t a’.tía el dia 22 de Junio próximo pasado, se ha dispuesto con ia consulta del Sr. Asesor titular se convoquen á los individuo» conocidos por Mateo Soleño y Agustín Píngate, para que se presenten eu m-ta Fiscalía á primera Audiencia después de la última convocatoria para evacuar acto de justicia.—Regla 28 de Julio de 1877.—Juan M. But er.
Tenencia de Gobierno de Santiago.
Don José Rateos y Compañía ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para establecer una íábrica do tabacos y cigarros on el pueblo de Rauta con el título «El Sol do Bauta.» Y habiendo dispuesto so anuncie por modio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas dueños de marcas puedan examinar el diseño de ta que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oponerse, ocurra á esta dicha Tenencia de Gobierno á hacer su reclamación en el preciso término do diez diaz á contar desdo la fecha de esta publicación.—Santiago, Agosto 2 do 1877.— Vicente Sala.
Inspiccion de vigilancia de Santiago »le las Vegas.
Habiéndose extraviado la cé lula de vecindad cabeza de familia, núm. 832, expedida por e»ta Inspección en el año próximo pasado á D. Mariano Díaz Perdomo, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le expida ia del presente año. quedando sin ningún valor la extraviada. Santiago y Agosto 7 de 1877.—José L al.
Capitanía del partí lo de Madruga.
Don Matías Pablo Santa María nombrado por la superioridad Fiscal instructor del expediente que se instruye para justificar los humanitarios servicios prestados á los vecinos de este puebl > en distinta» épocas por ti Sr. D. Bartolomé Sotelo, n itural de Utrera, pr ovincia de Sevilla, casado, mayor de edad y vecino de este, significa lo al Gobierno por los mismos para la Cruz de Beneficencia; invito en ocho números consecutivos de laGacete oficial á cutm’at personas tengan noticias de hechos que contradigan los merecimientos y servicios del Sr. Sotelo, para que en elimprorogable término d¡ och * días se presenten á exponer lo que se le» ofrezca y parezca.—Madruga y Agosto 9 de 1877.—El Fiscal Inatructor, Matías P. Santa María.
Junta SubaHerna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forense del partido de Sauta Ana por renuncia del q te interinamente la servia, y debiendo proveerse en propiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 dia» se anun cie dicha vacante en la Auroro de! Yumurí y Gaceta de la ILtbaua para que lo* que deseen optar á dicho destino, preterí ten dentro del tér-raiuo indicado, su» solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales orig nales, ó eu copia legalizada en d bidt turma por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del coucurso con aireglo á la circuiur de 30 /le Setiembre Je 1873.
Y cumpliendo cou lo dispues’o por S. S. lo anuncio en los referid n penó líeos pnra general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—Ei Secretario, L. Fraucisco Casala.
Tenencia de Gubieruo de B juval.
Hal á- dote vacíete el ctrgo de Subde’egt-d i do medicina y cirujía de esta jurisdicción, previa a rtoriz cion Siperior, te convoca á loi profesores que deseen desempeñar dicho carg > á fin de que p eseut rn su» »olicitu I en este Co:i-t o hasta e dia 18 d 1 próximo me» de Agosto, acompañando sus c rre-pondientes títu os ó copia lega izada por Es ribauo públ co co r los demás documentos de mé ito» y serví ¡ros que hayan pre tado para 'a pr.»vision en propiedad con arreglo al articu o 36 l‘ l Reglamento.—Bejucal Julio 19 de 1877.—El Te icnte gobernador, K¿-cente Martínez.
CUARTA SECCION.
OEli'i.N AB OlHIli IN I HitttOK.
l ustre Ayuntamienio de Nueva Piz.
Secretai ía.
En el expediente de apremio seguido por este Muí icipio contra D. Pedro Hernández en cobro de !a contribu ñon di 30 p.g pirteue-cier ta al segundo »emestre del bño economie de 1876 á 77 perteneciente á la casa de su pro-p;edad, situada m'U calle dd Camagüey de esta ciudad, ha di,ipu« seo el Sr. Precidente de este Ayuntamiento señalar las 12 de la mañana uel (lisa 25 del actúa para que tenga lugar el rema r de la citada casa, ta cual se beila, tasada en 200 pesos orí ; y ¡a a tu inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Nueva Paz á 11 do Agosto ds 1877.— Melchor Figuera.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan Maria Butler, Comandante de Infanteria de Marina y Ayudante fiscal de este Distrito marítimo &j.
Eg la causa que íustruyo á consecuencia de ia herida inferida á D. Pedro Sánchez Suurez,
iióVehtá jiesospiielistiáieá, se lidcc f.'l-V'b r t ¡o-« per ódico« locales de esta Villa y Gncc : :;-eial de la Habana, por el término de Mvi¡. ,¡-contados desde esta focha, convocando a : tes á dicha plaza, á fin de que 1 O S 110 f: O C O i i tí I -dereu con la aptitud suficiente para su d » u : : -ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina ¡ ', instancia , acompañando á las misma»? la hora deservicios que les favorezca. En la inteligv.-- vt que trascurrido dicho plazo no' se admitirán ninguna» de las expresa !as.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Albeldo.
Secretaría.
El Sr. Teniente Goberua lor, Pieé t* f-> ia servido disponer se convoquen aspirantes I ' ílsza de Inspector para los reoonocimient >» s reses y demas ganado que baya de beneficia' * para el abasto p»úblico eu el Rastro y vmta de k« carne en ei Mercado, cou objeto de que no ee perjud que la salud pública; y debienio rom** br irse un albeitar con título y cubrirle la p’a?/;. lel ilí ><lo p evenido en el Decreto public a ) on la Gaceta de 23 de Junio de 1875, se avisa ror » * )iesente á ias personas que deferí opear ft ¡a exprésala plaza [»ara que preset-ten t us iu«:- e-eias documentada» dentro de! término de SO ii s
)rn. tíag E Secreta
contado» desde hoy, de órdende tí.
¡a Grande 8 de Agosto de 1877.—
Contador, Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntnmier t»» de Cien fuegos, Sacret ¡ria.
Vacantes las plazas de Médicos M-nnicit aie-i forense» do los partidos de esta jurk i - o ,, correspondientes á los poblados Oh Palm'.:a, Cartagena, Camarones, Ouruanayague y Yagua-ramas, dotadas cada una de el ai con "el haber anual de 500 pesos oro, se convocan aspira-, i ,s por el término de 30 d ar, que marca la, 1 y ¿ -r . cubrirla» en j ropiedad entra los ¡ rafosare» qu > la» soliciten por medio de instancia» que p •a.-	-
tarán en esta Secretaría acompañ ida» ta ¡ u?. : -tulos de Dr. ó Ldo. en la» facultades de Medicina y Cirugía, c -rtitícaaion de haber ejercí io su profesión en territorio español y lo» demás meutos que acrediten bu< méritos y férvidos la carrera, á íiu de dar cueata de ut os eu oportunidad p ira el acuerd » ¡le ele nirlaí solución delEícmo. S . Gobernador fi n Y en cumplimiento de lo ao triado eu do del dia 4 del actual, hago la presente n cañón de orden dd Exento, tír. G -om-jJ. G nailor Presileuta.—-Oienf iego» 12 d» Agütu de 1377.—E. Secritsrio, Gaurial PuinnJ
Junta Local de Instrucción Pib'iea de Cienfu ,
(:U
EU
k >a
li.
Secretaría,
Hallándose vacante la dirección de cuela de primer ascenso de varona.- d:¡ o; lia, San Luis Gouzuga, dotada con el anual do 700 peso3 y 175 para material dose de los fondos muniopues el ;¡lq¡,¡ ca’a, se anutic a al público para los quu seen obtener p-eaenten sus instancia» d , tadas á esta Secretaría, en <-l p azo d> dias, que empezarán á contarle desde !;i 1 Cienfiiego» 15 de Julio de 1877.—D. Lapoyra, Secretario interino.
h h-
tr -i -» ha.-
DlÜ ; 61.
Dispuesto por la Suparioridid ae provea ei propiedad el < argo de Subde’egado deFqrmrcu de era jurisdicción qne se halla vacante, se convoca por este med o para que lo« Farmacéutic >s que deseen, obtenerlo, [ resenten en este Centr a h..sta ei dia 18 di Ag ato próximo su • solicitudes, acompañad i» de 1 >s títulos r >pectivo« ó có pia de estos legalizada eu f-.rma, con los demás d (tumento» que aeredi en los mé.itos y servicios prestados—Bejucal Julio 19 di 1877.—Ei Teniente gobernad r, Víante Martínez.
Ilustra Ayunt imieuto d» Bejuouh—Prrs denc a.
Debiendo proveerse la p'a/a de Mélico Muq’cipal forense de les partidos de BataLaniy da i Antonio de las Yegcs, dotada con el sueldo » aual de trescientos cincuenta pesos eu oro que a onacá este Ayuntamieut» en la formi dis-uesta, por el presente se convoca k I09 profesores Médicos que deseen obtar á el'a pura que presenten las sol cd lides, acompañando su título »rofesiouai ó testimonio uel mismo harta e¡ dia 27 del mes próximo venidero.—líejucal 23 de Julio de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada coa el haber de
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Jaruco.— Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Rvn; ’) lucutní, Gav no id , Liuo ganga, A ¡jaudi ¡ -go y otros reclamando su libertad como • prenlidoseu el artkulo 4? d» la Ley o 4	-
Julio ds 1870 y man festanuo que sus .¡uel] s son lo» Sro.-. hermanos Bohñoi que t.-mbi • • son del ingenio «Rosario» ubicado en i ¡. a .	»
de Bainoa de e.-ta jurisdicción é ¡gnu-o les =. quien sea el representante de aquello» bienes, ó la pers >na que legítimamente esté aut . •«. - r-para dar su oomeotwmeut > en el asnnto; «e b.. (iispue*t i que, por quince números oonse. ut •» d» la Gaceta oficial d > la capital ypor ce tn -n e , sí convoque á los encargados de dichos be. a, para que en el término expresado se pie¡-.' t en esta Secretaría, á hacer uso de sns dere h ■», seguros de que si así no lo hicieran les parará sí perjuicio que haya lugar.
Y para su inserción en la Gaceta oficial !> bro 18
o la presente en Jaruco á 3 de Agosto fi, 77.—El Secretario, Félix G. Marcos.
Presidencia del Ilustra Ayuntami mto d a Guamajay.
Vacant¡8 las dos p'azaa de mé linos mu Jai-pales creadas p ira los partidos da Arkrnsa y Guayabal en esta jurisdicción, cou el »uai io anual de setecient .s ciuenenta pesos oro ca-J. una, y debiendo provaarse estas en ¡ ro i e i «ó, he dispuesto, cou arreglo al a-ticulo 10 dei D • oreto de 24 de Agosto de 1871, anunclirlo a-público por medio da la Gaceta oficial y . .v : -dicolocal, y por térmiao de 30 Unas, ¿fu fique los señores facultativos que deséeu o, L-r ellas presenten sus solicitudes á esui Ilucire t'orpora.don, dorante el expresado t-laío, acompañadas da los documentos que justifi puorv s •: méritos y se vicios.
Guan.ijay Julio 23 de 1877,—Hipólito A -uaud.
Ilurtre Ayuutamiento da Gua laiay.
Formado expediente para ’Xg.r k D. Juan Pórtela, Mayordomo de propios que f .fi fio esta villa el reiu egro da la suma de »¡et. o i. e'ento cincuenta y nuevo pesos oro, que ¡e r , . tarou de alcance ea la liquidación q >e Se pru-u-c-ó al hacer entrega p»r ces r en e»-r dr» iu >, bu dispuesto en decreto de 28 del corr ente, ni remata; eu pública subasta de treinta y. trr» cab¡-ilerías d» tierra dividid»» en vega«, qra • ust •• tuyeu el área del pitrero de la pr >m :al d aju 1 eu las haciendas «Pa o.na» «itío Bla > , «Guacamaya,» s tua la» ea Ojiuoi-.,ciou i». ' -r • te, junsdtcei m de J'inar del ltio, y ,us , re ■•■» • das por peritos nombrado» por el I tr A un tamiento y por el internado < n y lu -treinta y ocho mil seiscicnto cincu sut - y .un e»-cudos [diez y uueve mil tr ¡cientjs ve,¡ve y -co pesos cu-cuenta centav-.-sJ r von íouu. > parte proporeioind de mil peyur-imp- e t ea . -da la Hacienda la Pab-ma, á f»v r de , .sí » Bancficuiicii; uua (a«a «le raampott. ¡i. y r.■ .v sita eu la calzada r.a de Puentes --.r-	u
maro 79 perteneciente al Le JA D. J ■¡•¡ui i ¡ tela, compuesta de treca vara» t i t , -i y cuatro (le fondo, y rifit - y ra dm d-fondo, túsala en euatro mi. s ¡e i- í >» v escudo», cuatrocienta - nov nta >
[dos mil trescientos soee.ita p¡-	'• i f . c .
iro ccutavo»] recoi o ¡leudo .ai p -Hospital de Paula y mil »ei -.'ieu o- d e • llauía d© Lcouarila Nc-'arr- : j *.'¿» ■ mbi de manipostería y tejas, sil « cu i-» v 1 Real de tían llilurio.i i úm. 7 prop:- ¡da . u : rederos de D. Luis 1 orte.u, q pesos eu ei sv»lar en que está fabricada, ¡(, de los herederos di los Excitaos tíre». O r,d de Jibacoa, avaluada en cinco mil s-.isc: •--• o: seseóla y seis e.-cudos d( scituitu» s ásen tu ,	¡u-
milóíiuiiid, [dos mil ocho¡ieutos ire:uta • pesos troco centavos] coyas huta e-Ar» af»u ». i. la fianza dada p r c. ex¡ rosado O. Jaun ¿ para responder á su manejo e a ei «xpt' cargo, señalándole para que con las Ionio/.’ i.-, des debida«, tenga lugar el acto del reñía.-;, 1