
K





ft
I
tf
■
Í
Ramón Portocarreto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libio la presente.—Habana fecha ut suui . L. J. Rnmou . ortooarrero	.	,	,
Por la presente mi primera carta de ed cto, cito, llamo y convoco á toda» iafe personas que se orean cou de echo fi tos bienes quedados al fallecimiento del uitra-mai ino D. José Gome* y Pefia, natural «le la Goruña en el pueblo de Lailea. soltero, de veinte y o’ncoanos de edad. Vecino que fué en la estancia de 8 »11 Nicolás ell ta-a Ulan 'a; á ti • do que se presenten á deducir el derecho de que se consideren asistidos á mohos bienes, en el término le ermita ‘ia- que preVlen - .a Ley de e njiiieiamieut 1 Civil; seguro de qu-se les 01ra y ad-ftilpiítrar, cumplí la lustlcia, y pubtíquese este edicto en tres ndm ros seguidos de la G.ieet» oficia« j ara que llegue al couooi uleuto do 1 «» que tengan derecho á dilles I.lenes.—Q ie id lo tengo mandado en las ddigen cías formu las na oleio s «brs el fallecimiento de D. José dome'/, y l'eña —Habana Noviembre 17 de 1877. Cuba». Por maudado de 8. 8.— vlateo G. Alvares.
E O 18
D. Ildefonso Montaivo y Montalvo, Marqués de la Isl 1 y I ue* de primera inslauotu de esta Villa y su jurisdicción	,,
Perista mi segunda ca.ta d’ edicto, cito, llamo y empl mo á to las las personas que se crean eou do echo á hereda! los bienes de D. Ignacio Martille*, quedados á su f illeclmieulo el cual u< aeeió en 15 oe Cctuuie Último, uutui a de C.iuari ,s, Víren o le V-reda Nueva, sol-tero, igi orftuoos. las de nas g nerales, pan que de. 1 tro del término de vedie «lia» contados desue esc * feelia COIU .are*,-au en el juzga lo á de.lu-ir el que les a-tsta, no ha némtose presentado pero ia algdua con aquel Otüeto, apercibido el qu« no lo veriiicaie «te pararle el peijUIOto «iue huoiere lugar—Pan Amonio 15 de L)t Clfeinbro de 1877. -El Marqués «le la Isla. -Por mandado de 8. 8.—Autoniode Por o.—Y para su cumplimiento libro la presente. 8 m Antonio 15 de Dlciemore de 1877. Antonio de Porto.	£. O 21
Por e- te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a toda* las persouas que se orean cou derecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento de 1>? Maria 8oto de Rui* el cual acaeció eu tres de Mayo «leí comenta año, natural de Palm 1 provincia de Huelva, vecina que fué de esta villa. Casada con D. Feliciano Rui* N >voa, habiéndose de oficio iniciado el juicio aMutestato y so • lamente haberse presenta lo dicho Rui/. NoVoa, para que «leutro del término «le veinte nías contatos d sde esta fecha co nnaivKcan eu el juzgado á deducir el que le» asista, paiáudole el perjuicio que hubiere lugar al me 110 lo verificare.—8au Antonio 11 de Diciembre de 1877. p | Marques de ¡a Isla.— Por mandado de 8. 8. Auionio do Porto.— Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado lloro la presoute.—8 «n Antonio 11 de Diciembre de 1877.—Amonto de Porto.	E O 19
Don Bevermo Prieto y Pereira, Jue*de primera instancia «leí distrito 8ur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jujisdiccion etc.
Por el presente hago saber al público que en junta general «le acre .lores celebrada con fechad «leí corriente m«-s y año, en los autos «leí concurso de la Sociedad anónima fiel Teatro E-téban, han sido nombrados Síndicos del concurso D* José Almirail y l>. José L. Crespo, y he dispuesto eu auto del día de ayer que se les ponga en posesión dándoseles á conocer á los acre« dores del con • curso y demas personusque necesario fu re; publicándose por est« 6 leu eu los n r.ódico- Aurora del Yumurfy Gacela oficial de la Habana, haciéndoseles entrega de todo lo correspondientes! concurso. Y para su publicación en el pe«ió Ileo Gacel« ottc.a! d • la Habana eu cin co números se libra el presente.—Matanzas D.demore II «1«; 1877.—Scverino Prieto.—Por maudado de 8. 8.— L lo. Juan •. Beta’ conrt.	E ;0
jjon Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jnrisprmlen-cia y Administración y Escribano de Cámara «ie ia Real .«al«. Tercera de Justicia do esta Exorna. Auditada.
Cevtiüoo: que A consecuencia «le la causa que se signe en el juzgado de primer « in«tanda le Buen, centra D. Francisco Lor uzo del Vahe é [znagu, natural de Sanctl-8pírit ts, 'eoiuo de esta elud id, solté,o, estudiante y de v lint y cinco añ s de eitai, proce a lo por homidd ii de D. José Antonio 8uare* Argu Imy Kami-rez de Areliauo. Morques le Casa Argu din; cava causa se en ueuira elevada a esta R al Sala, en consulta y con apelación «le la seuteucla dicta l i; st h « dispuesto por aquella, se convoque por este primer edicto y pregón al referido D. Francisco la ireuz 1 de Vahe é I/.uag i, para que dentro de1 término de nueve lias «oa.paiezca en esta -uperiori ady Escríbanla do Camura del Infrascrito á evacuar 1111 acto de justicia en la citad 1 causa, a erci-bi o de lo quu hubiere lugar en der eho sino comí ara-cíese.— V pura su publicación en nueve udineros « ou-o-cuti vos d la Gaceta oficia!, expido a r setite eu la Ha-bauaálde Diciembre do 1877.—Ldo. Manuo1 Jaime.
E O 12
KassasíwriE'cjnr’W'í«
día 22 de los corrientesel remate del potriro Sau Pablo, que equivocadamente se seña ó para el veinte del mismo, sito eu el partido de Q 11 v.oau, jurisdicción de I,--iue d, compuesto de cat iree cabal leri «s de tierra, tasa lo con sus fábricas y pozo en veinte y Metí nxii seis .e .tos diez pesos oro cuyo acto tendrá efecto el referí 10 ma 2-á las ocho «le la mañana en el juzgado, sito en ¡a ca lo «l-l Prado número 29.—Habana Dieiem re 13 «lo 18<7. Eugenio Ponton.	R **	^ ,
D. Boverloo Prieto Pereira, Juez Je .primera instancia «¡el Distrito Sur do esta Ciu lady Decano Icios de la misma v su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia a¡ público haberse señalado el 21* del corriente á las doce de »u mañana, painel remate eu pública suba-ta hela liga «1- las miel.-s le ¡»niñera ral i )u»i (¡ue elá'M»r*n en l i presente a ^t**<i '<»s i u -' genio «8 n Francisco.» «Jareial» y «J¡ »« fa,» veriüciu-«loae dicho rem tesbiAntáiieuinellie en ia Habana, Gár-j denas y esti Ciu lad.—A ¡a misma h*,r« se.pr »ceJerá eu | aquellos juzga loi á la upeituru «l«i los pliegos de propo-I sicíoues que se hubieren presentidos, reservándose ol


tólDIAI'ES.
D. R -earedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
P«-r el rósente • dioi» hago sal) r; que rt consecuencia dei incidente ul con urso de D José María y de D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar «le la administración y conservación de sus bienes se h i señalado el día 18 «le Enero entrante á las doce del mismo y en la« puertasdel juz.gado, sito en la calle de Compórtela número cielito nueve, tiara que tenga ef«"j o el remate de la« mieles que se e.aboren en el ingenio Australia en la próxima zafra najo las bases y con liciones siguientes.—Piimeru.—Las mieles seráu de segunda oocinacioit y eu bocoyes de ciento setenta y finco á ciento ochenta gali ne».—Segunda.—El rematador deberá remitir oportunamente y por su eueuta 1 s bocoyes necesarios para el envase de las 111 amas.—T-reera.—Dichas mie.es se entregarán ni rematad >r sobre el muelle del para lero <lo Tórnente—Cuarta.—El precio será oagadero en oro i-qtiidándose ea la raes y abonándose el importe délas mieles que lurunteol mismo baya recibido.—Y «t Üu do que el que quiera rematarlas ocurra al iuzgudo el día designado y rt la ea iribauía del actuario a iustrnlr.se.—H t~ baila Diciembre 13 de 1877.— Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Juan Hipólito Vergel.	R 21
Don Eduardo Ord iña y M rry, Juez de primera instancia «leí distrito «le la Catedral.
Por et presente se anuucia al público e! remate que ba de veriticar.se eu el juzgado, sito eu la calle del Con sulado número 18, el «lia 9 del eutr inte mes y año á las ocho «te su inañoia «leí capital a 61413 pesos 50 centavos impuestos eu 387 caballería» 3:3 cordeles de tierra, Acensúen la hacienda Gi uagua en 8agua la Grande,
que suscribe «tecretar la adjudicuciou en el mejor postor, y abrir eu iu caso, por quince minutos uua puja á la llana, si resultan «los ó m is proposiciones Igti ne-. —Q le asi lo be dispuesto en el coa leí no le admn.i-tracum d -I concurso necesario de D. M «íiuéi S*rbi i, D! Jo-e'u. D.1 Antonia y *. N Casio González. Matanzas y Licieiubro 12 de 1877. Bevermo Piieto.— L«iis «leZuriancin 'P ilusa.
R 20 -
Por o! presente y término de ocho «lias se na e saber al público haberse señalado Jas j 1 u■ ?««as del juzgado rt las «loe 1 «tel dia 22'leí corriente para el remate de varios m ieb!es pertenecientes rt la quiebra le D. To nás de la R.va, retasados e i 47 í pesos ,a parte do carpinteril «le la bo t»ga la Aii ni-tia en 239 peso- y virios víveres en 39 esos 79 cddiavos en Billete* del Ban«lo Español Je la Habana, uoad nitieu lo«e poscuras que no cubran ios dos tercios de contado.—Y para su tusercloa «m la Gacela ohciai se libra el presente.—Matanzas iciembre 10 de 1877.—Beveriuo Prieto. Por el Ledo. Belanoourt, Federico Rosado.	R ló
Ldo. D. Frauct-co ViláUa y Ruiz, Juez de primeas íus •
taucia del distrito Norte de esta ciudad y su juris-
dicciqu etc.
Por el presente se convocan licita lores para el remate da la mitad del iugeni 1 El Rosario, ubicado en Caín irieea, compuesto de eineueiua y tres caballerías de tierra y tasa lo el co to de que se compone cou su campo de cafi t, uegra 11, boya I-, frtbri as, maquillas y ileiu is útiles e trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto ten Ir 1 eieot > el día veinte y los de Dieie nore próximo entrante á las «lose de su m «ñaua en la puerta del juzgado, sito eu la calle «le Cuatreras esquina á Eal'ago za.—ie asi lo tengo mau.l ul > eu los ejecutivos seguidos por el Br. D. José Francisco Diez contra D? Felicitas Gómez.— «latan'as Noviembre J¡ le 187 7. — L:lo. Francisco Vilaltu.—Por man ia iu de.8. 8. Autouiode SamluVat y Domínguez.	R 31
^	l’M »’OCAS» RIA».
En las diligencias promovidas;por D. Toribio Sorra-no »obre reconocioiieuto «le las liainas de «los pagarés, ba dispuesto el Sr Tuea de primera instancia dei distrito del Pilar, se cite por .ned’o *e :a Ua-Jet 1 oticial rt D. Baudilio Mas»aguer, para que comparezca eu tijuzgi-doeal e «le Han Miguel nrtiii ro8ba las once (ie !a oiañu-n», de la segunda audiencia d«-s;iuts «le Incitaeioa ii evacuar u.i reconocí miento dispuesto eu dich «s diligencias.
Y	para que tepga efecto lo dispuesto libro la preseute.— Habana Diciembre 11 de 1877.—ivi teo G. Ai vare*.
<■ 2*
Dr. D. José Manuel «ie Aiz vúrua. Juez de prirn. ra instancia de1 distrito <ie Jesus Maria de esta apila!.
Por el presente1 que se insertará entres números consecutivos de 1« Gaceta ofieial.se convocan licitado res para el empréstito de diez mil peso-i en o o c m la garantía de los a/Ücaros mieles del ingeuio Tauro, cuyo empréstito se ba «lecret «do rt instancia del depdsitario judicial de los bienes de la te ta neuhiria concnr-uua del Ledo. D. Pablo Perez Z «inora y para cuy.« acto se h.» señalado el «lia 22 i“ los coi re ates ¡i un oeho ue s 1 maña-a en la sala de audiencia dei juzg ido, sito - 11 la calle del Pialo ndm 29, al ni iéu lo e lu of-rtuqile r. ,uite mas Ventij su al concurso.— Q ,e asi io tengo diso 'esto 1x1 los autos le la testa nenia ia cnx irs.v.l 1 d--l Ldo i*. I’ubiu Perez, Z «tora.— Habana D -íemor * 1> te 1877. — José Matine' .1(3	> izpúni«.—P »r m xndado de 8. 8. y
por 1). c/Ugenlo Ponton, Pe tro Roirigm-z Perez1
t; 15
DE OEM ! í-
Erx los autos ubi utos tato del moreno Manuel Ruiz, que cursa eu en el juzgado de primera instancia «le esta riba y por ante mí se bu servido ,3. 3. declarar in estado el f .llecimieuio del referido Ruiz y por .-.us herederos rt los que c m arreglo á derech 1 deban ser <>, en su consecuencia se les convoca para «¡ue dentro de tr« inta dias desputss del ú!ti ato anuncio, se presenten coa los «I 'i-um-utos justifica i vos anacer valer e. que les asista.
Y	para su publica, ion cu tres uú ñeros coase tuivos déla Gaceta oticial libro la pros ate.—Gu < n iba coa Diciembre 1 lde 1877.—Francisco W. Aruxengo!.
O O 20
El Sr. Juez de primera instancia «le esta villa potante mi ha dispuesto que por esta ór :eu y en tr h Húmelos se convoque á D. Severo t'.qxá, 11 «tuiai de I alta, de oficio c ilderetoio y vec.no que se dice se de la p a-zuela de Snn Nicolás, p «ra que «lentiode tercero «lia, flespucs «leí úllimo niuueio, comparezca eu este juzga do para un a to d justicia en ota-a crimina!.—Guana-baeoa Diciembre 14 de 1877.—luis J. Marín.
o o .0
En los autos del abintestato de! u tramariuo D. Rafael Garda Bravo, ba d spuesto el 8r D. Sebastian de Cuba* y Fernandez, Juez de piimera instaud 1 del distrito dei Pilar ant1 mí que en .res números consecutivos «io ia Gaceta oficial se convoque á las personas ¡me S«3 consideren con derecho rt heredar al fin ido, para que en el término de treinta dias o mudados desde la pa b.ioaciou del último anuncio se presenten con los (jouu-muetos justificativos a h*eer uso de! que se crean asistidos.—Habana Diciembre 4 de 1877.—Aleiandro N iñez
‘ C O 29
En la causa ci imin «1 seguida contra D Rafael (¿uiu taua y Castillo por estafa y falsificación ha «lis uesto el 8r. Juez de primera instancia Jo esta villa que por tres números ue la Gaceta oficial so re ¿mera al cita lo ! Quint ma cara que «leutro de terne*1«) dia se presente en este juzgado á satisfacer cuatrocientos cinco pesos Cua-‘ renta centavos que i n-ortau las Costas do ambas i ns
de la propieda I del Exorno. Sr. Coude de O-Rellly: eu ¡ tunelas eu la refe ida causa —Y para su publicación ex-
ei coucepto que se admitirán tas posturas que se bagan auuqu* no cubran las «ios terceras pa’-tes del eapitii acensuado !-iem¿)rtí que no sean inferiores rt la tercera pa¡ t« dedic io c «pitai,—Q, ie así lo te g > ma dado en los autos promovidos p-or l>. Rafael /ivaro coutrae citado Ex mo. 8r Conde de O R -iily en cobro de pesos.—Habana y Dioit mbr« 7 de 1877. —Otduña.— Por iaao«Ia«lo de 8.	—Fraucisco de Castro.	R 23
A con-ecuencia de los autos s -guitlos -¡or D. Angel Aloouo coutia ios lit-re 1er-,s «le D.1 D uninga Josefa Pérez eu cobro le pesos, ha dispuesto por sute mí el Sr. Juez de L* inste acia del distrito del Cerro, »eanuucie al público por medio de la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos ei h berse señaiailo el día catorce del entrante mes de Enero á las 01.ce del dia eu el juzgad ), para el rem ite de la casa situad 1 eu la calle de R ■ viila-gi -edo uúra ro 102 esquina á la d • la Puerta C irada, can -us aeeesoi ias á esta calle, marca las con las letras A. B y C , cuya asa y accesorias están retasadas eu once o- il cuatrocientos conreina y un p sos ciucuema ceuiavos.—*jo que se anuncia al púolico p¡»r esie órdeu & fin deque ei que quiera hacer proposición ocurra ese «lia, puili udo antes pa ar por >a escribanía á instruirse de ios detnrs pormenores dentro del lénmuo de veiute dii.s.—Habana Diciembre 15 de 1877-—José Nicdásde Ortega.	R 21
t'or auto proveído por el Sr D. Gumersindo Q. 80 lis, primer suplente de Juez de paz, y ejeiciendo el de primera inMautua por unte mí, rt consecuencia «le la tes-tumeutuiía «le D. Vicente Per z Calero, está maudado que por tres G-v etas consecutivas se auuueie al púlilieo el remate que ba de verificarse e¡ dia 8 de Enero uel año e .trame en las puertas del juzgado á las doce «te su mañana, de un sitio «ie labor, oonipuesio de siett octavos caballería de tierra, nombrado San Vicente lhidiudo por el Norte eou D. José D d« res Leal, por el durcou camino del ferro cari il del O -ste, por el Este con D. Juan Gouzaiez Camacho y por ei poniente con D. Per-tocto Borrego, si ua io eu el cuartón .tere , partido de Güira de Me ena, tasa lo con sus fabricas, árboles, pozos, animales en 2871 pesos, y una « asa sitúa.la e 1 Güira le MelenaCalie de auto Do mugo esquinaá la Cerrada, de tabt s y guano, avaluada en 102 pesos todo oro, y bajo el concep o de que no se admitirá proposición que no cubra el precio del avalúo, para el que quiera hacer postura ocun a el • ia y hora al lugar designado 6 rt la escribanía á instruirse. Y rt fiu de que tenga efecto libro la p eseutecumpliendo lo minl iJo.—8m Autoui 1 5 da Di iembre de ls77.—Au ionio de Porto.	R 19
Don Rafael «le Zarate y Boquera, l;o uendador de la Or- ¡ deu Americana «le Isabel la Católica, condecorado con la C u* Roja de -eguu¡la c¡ «se del Mérito Militar por méritos «le guerra y J uez de primera instancia del distrito de Mouserrate etc.
Por el ¡ resente se anuucia al púbiieo que á consecuencia de les autos ejecutivos seguidos por D. Luis
Coba niimaro 18 y por disposición del Sr. Juoz de primera instancia dei distrito de la Catedral, á consecuencia «leí fallecimiento de D. Juan Alvarez Villa-riüo, un hermoso mulo, un carretop y los arreos cor -respondientes, además 20 barriles vacíos, ropas y
ha-
PARTE NO OFICIAL.
HABA.N’A 19 Dii D£CI3UJ:îi
DI? 1877.
(Anas de Socorro.—Diariamente se administra la vacua» y se da a consultas -A cuanms la soliciteu, en estas casas, situadu la dei primer «lii-trit«). calle de lo Habana uú n. 73; la «leí según lo. eu la cn'.le de Jesús María núm. 9J; ia del tercer distrito, calla dei Aguila uúui. 97; la del cuarto, calle ¡ie .'Iauriqite núm. 3t: la leí «¿uinto, calle de Suarez núm.3; ia uel sexto, cái e de ISstévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 373
Juntada Gobierne« do la Real Casi de Beneficencia y Maternida i.—Diputado en et mes, el dr. D. Julián Alvarez.
saí.j;íjaxíj¡í oîïîpaojbs i>a
B A JAUTA.
?ara 13 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se Ven ien en caxi de H. IS. Heinen, calle da Obrapía nú.n. Il, entra S Igiiaoio y Mercaderes y en Matanzas »u agente Sr«»*. S.melïez y C?, Prime--ra de Papel.
OATaüff mnj Oli AítZaB 1SPA3ÏO 3Æ i X .í Sí X à J J à J J SA
Para el al) dx 137 3
(0 >N PxiL/LDEHJ EX JL.JdlVC.)
So venden en casa de H. E. ilei non, calle «de Obrapia núm. II, entre S. Ignacio y Mercaderes y
en Cuba, bruse.
s 1 unico agente el ar.
D. Ju 11 P. Bu-
El S«1. Juez de prirn >ra inotaacia del distrito de
Guadulupo, por ante mí ha dispuesto que por tres 11 ú-meiOsdo la Gaseta oficial aeccuvnou ; al moreno Anseimo Ferrei-, lo propio que á tres personas que «e conozcan bieues rt fiu de que compare* «.«a eu este juzgado, sito cal e de Coni postela número 109, rt primera audiencia á
las once de su ra «ñaua a evacuar un acto de justicia en j t - sfoctosque constan de inventario que se causa criminal.— iaba'xa Diciembre 1« de 18< Hatael !	, ,	A	,	,	^
del Pino.	U	O	29	j Huía de intuii tiesto,	tasado todo en 122 pesos con b2
El 8r. Juez «le primera instanota ¡lol listrit de centavos en oro. no admitiéndose proposición que no Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres uú- ¡ cubra la tasación, meros de la G ««-et. ofifi.il se co ívoque ni moreno José | de la Cuesta x’eñalV-r, 10 pronioqu .« tres personas que le conozcan bienes rt fin »lequo comparezcan e 1 este juzgado, silo calie «le « ¡oinposiela número 109, « ¡«nuera audiencia á q«s once «te su muñan-» á evacuar mi acto «le justicia en causa « rimiuat.— Habana Diciembre 1 «ie 1877.—Rafael ilei Fino.	(J	O	20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe, por ante mi, lia dispuesto que poi- tres uúmei'os déla Gaceta oficial s convoque á ü. José Mcaendez y M-ueudez io propio que a tres personas que le conozcan bieues á fin de que o «mpato/can en es-le juzgaiJo, sito calle de Umnpostela número 199, á pri-mt-ra audiencia á las once «le s ¡ mañana, á evacuar un acto de,justicia en causa criminal.—Habana it¡ de D.-eiembre de 1877.—Rafael dal Pi no.	, C ■ > 29
El Sr. Juez, de pQuncia instancia «del distrito «i««
Guadalupe, pur ante ini fia dispuesto «jue por tres i»ú-ueios dé la Grteeta oficial se convoque a D Auselmo «Jtieiiard, io propi «que a tres peisonas «jue ie couozcuu tiieiies, rt fiu de que comparjzcau en este juzgado, sito calie te Compostela número 109, á primera ¡«o licuóla á tas once «ie su mañ iua, á evacuar uu acto ¡le justicia eu causa criminali—Habaua 5 de Diciembre de lo77.—Rafael del Fino.	O O 29
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Agapito, conocido en su país con el nombre de Pen, para que deano de 9 oías se presenteeu «a cárcel a descargarse de la culpa que le resulta eu la cau,a que se Je siguspor homicidio del de .»u ciase José Fer niu García, cierto de que si así lo luciei'o le administraré recta y cumplí«).« justicia y de no le declarare rebelde, coutil miz, íncurso eu las penas de ia ley y por bas.auies los trado* dei júzgalo.—Habana Diciembre 11 «ie 1»?7.
Jo»é Manuel ue mtzpúruu.— t’or mandado «le 8. n. y por Audreu, Eugenio Poutou.	E O 20
Ei Br. Juez do primera instancia del distrito del (Jerro, ha dispuesto por ante mi, se convoqué por tres números de la Gaceta oficial a D. Sergio ¡sancire*, pira que comparezca eu este juzgado á evacuar un ue.o de justicia eu causa orimniai eu lia y hora Hábil.— Y para su publicad- u libro 1» presente.—Habana Diciembre i3 de 1877.—Ledo. Luis Rodrigue*.	G O 20
El 8r. Juez ue primera íustaucia dei disir ito dii (Ierro, por auto uii ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial seccavo ¡ueá j>. Vicente Fiols, para que á primera audiencia álas 8 de la mañana, sa presente en cale juzgado, sito eu la calle de Maurique uúurero 73, á evacuar u 1 acto dé justicia en causa criminal.—
Habaua Diciembre 15 de 1877.—Gabriel de Banuas.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia dal istrno dzl Cerro, poruñead hr dispuesto se convoque por tres números uo la Gaceta oficial á D Pablo Oáoeres, ¡«ara que á primera audiencia á las odio de la mul ina, comparezca en este juzgado, sito ca ie de Mainique número 73. á evacuar un acto de justicia tn causa criminal.
Habana Diciembre 12 de 1877.—Gabriel de Halinas.
O O 2«i
El 8r. Juez de primera instancia de distrito del Cerro, por ante mi, lia dispuesto qu» p««i 3 números de 1 aceta oficial se con voque á D. José Par togas, natural de esta, «»asado «e 34 abo* y dei Comeició, para qu á primera audiencia a las ocho de sú mañana, comparezca en este juzgado, a vacuar uu acto «tejUsticia eu causa criminal.— Habana Diciembre 14 de 1877.—G «br el de Salinos.	C O 20
E¡ Sr, Juszde primera instancia del di»«iiu> del Cerro, por ante mi, ha di.snuesto que por tres número» de ia Gaceta oficial se coevo pie á J. Joaquín CauaVat, o propio que a tres poranias que le «-ouozcau bieues le fmtuda á fin «la ¡ue a primera audiencia á tus 8 de la me ña nacom parezca eu eeteju-zga lo, suo caite Mauri de oú u. 7 ., t evacuar un acto ueju-ticiaim « ansa crimina!.
Habaua Diciembre 12 (e 48 7.—Gabriel de Builuas.
C O 18
El Sr. Juez de p ¡mera instan daile e-t « vi l«, ha h» Us¡«uesto- cou est» f-cua y poi a «te mi que por tre» números eon-ecutivos de I». Gaceta oficial se c pyoque á las oer-ouasque se crean «tueñasde un galio giro, pmto, al paree« r español, de regular iam«ño v c u cresta y barba, cuyo animal eu iluioti de ¡los gallinas « uo gua najo, fué abandonado eu el partido de A‘ te misó ¡«or ei m «reuo Nicolas Ciìi tova en casa Jet «le su clase silvano V'iLavie -ncio ¡«ara que «¿nutro de qunuo ¡lia conip:«-r¡-zeau eu este juzgado á « vac iar uu.c«« de justicia.—
Y para su cumplimiento libro ia presente. -Guanajay Diciembie 12 de ls77.—A11 tomo Perez.	C O lo
El 8r. utz de paz dei distrito «le Gua.<ahipe, iia dispuesto qu 1 or tres uú«u «¡os de ia Gacel 1 onci «1 se convoque á D via nerbo vi aitici, para que codeurra a juzgado sito cali“ de O Beiily núm «ro 38 a » «ti fío r ia muta y Costas eu que ua si io coa Un « io enyl juwsio edmtifai por amenazas cou a 111a pi-ohioida. - apercibido de que si no efectu«re el pago suirira la pena subsidia ría qorrespondiebte—Habana D cieinbra 19 de 4877 —
Ei Secretario, Luis J da Torres,	G ü 19	Caja de Ahorro?, Baso i"at03 y Depósitos!
de la ¿Sabana.
Don Antonio Montosorin, ha participado habérsele extraviado el certifica i > de depòsito expedido á su favor cou el numero 3923J y solicitado so le provea do qu duplicado. Lo tpaa so anuncia por este medio durante quince dias, á fin do que si algún, otra persona se oree con derecho á dicho do ò«ito ocurra oportunamentoá manifestarli) en la inteligencia de que transcurrí lo el término de esta publica, cion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando, en eso caso, el certificado primitivo, nulo y da ningno valor.—Habana Noviombre 26 de 1877.—José de los Dolores Ponce, Secretario,
!
Compagnia d-amitica-ital’ana
Diretta c’a'la celebre arti-ta signora GIAdtws Pl-ZZAÍÍA GUALTIERI. H
Mene«) della compagnia. Attrici.
Sigoora Giacinta P-zzana Gualtieri. »	E tu in Mi tipetti.
»	A già Fort* zzi.
»	Auralia Camp‘.oca.
»	E ¡su Mori.«tti.
»	Irene Vianti.
»	L iia Verger.
»	Lma Fortuvz«.
»	Magduleria Tognolc.
»	E lei: a Carpttti,
Attori.
S guor
CALS^DA3.I03 S3 ASKJI3TALDOS.
Para 1378.
(PRIVILE .LO EXCLUSIVO.)
En el estableeiiuieti'o de H. E. Heinen, calle d; la Obrapia número 11 entre Sa-« Iguacio y Mercaderes, A precios sumamente módicos.
AN’UARÍOALM.iX.V.'iUlí DSL COMERCIO y do la ludustria en España y Ultramar, ó almia naque de todas las señas do los habitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878
AVISO IM PORTA NT E.-Li casa Brilly-Ba-Hiere, plaza do Santa Ana, trútn. 10, Mairid, esta preparando uu Anuario con todas las señas do todos los habitantes d « España y Ultramar por profosio* nos. Después de estudiado bien esto asunto, cree har ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á oabo este libro, y que sea digno ¡le España y pueda compararse con les del extranjero.
OTRO AV.SO A TODOS LOS HABITANTES DE ESP AÑ « Y DE ULTRAMaR. Todo e! quequior ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, protesion, sor ñas de la habitación y punto de residencia, y quedas, inscr.itoeuel Anuario gratis. Si además de lo indioadá quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de uua peseta la línea.
Dirigir tuda la correspondencia á la Librería Uo Baiüy-BaiHiere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
tien
«áE ACABA DE IMPALMAR Y
Imosto 4 l.t venta ea el deápaoho de esta Impronta el d. 0 tomo de las eireulareá da la Real Audiencia.
Doctor Fslix Giralt.
Médico- Cit ujano-Partero.
Especialista en enfermedades d«d pecho.—Campanario 33. Consultas de 11 á 1, gratis para los pobres.
SOCI HUI') H AXOSOfAS.
j f esente
i DBPÜTtl JDUIClli
DSGiBRIUO Î COMI’.
tiendo ei presente.—Bagua la Grande Dieismbr. 14 de | 1877.—Antonio Palma.	C O 24
El 8r. D Cárlos (¿.de la T «rre, Juez de primera I iust nóiade esta villa, ha dispuesteque por tres (íúme-I ros eousícutivus de ia Gaceta oficial se c «avoque á las personas «¡ue se crean o «n de¡e -h » á una muía dorada,
1 de Anco y mella cuartas, tuerta del izquierdo y conei 'hierro T- L. la cual fué Hallada en el sitio .le D. Juan Garcia Helio, partido r.irál á fin deque denti'ode trein-¡diart se preseuteu eu ei juzgado 4 deduiíirio, apemibw dos fie qcte si no lo verifican se ie declara á m.»,trenca —
Y o na que t raga efecto lo dispuesto libro la preseute eu Guauaiuy y Diciembre 15 fie 1877,-Manuel de J. Aro-cha.	0 O 21
i El Sr. D. Eduardo Orduñay Merry, Juez de primera insteucia dei distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres uúmei'os de la Grcet» oficial de cite para que a la mayor brevedai compare oa en este juzgado a D. E.trtbiu Orpeiórt-gui y D. Manuel Gonzalez, cayos do mci i os -e igu «ran.—rHabnua Diciembre 15 de 1877.—F ancisco de Castro.	G O 21
• El Sr. Juez de primera iu»troc:a del -distrito dé Monserr te, ha dispuesto se con virque >ort es nú meros de la Gaceta ofi rial á D. Angel J. G w.«-y, á fiu ¡le que deuir - de quinto «liase pre ente eu este juzgado silo en la calle de Escobar número 57 á evouar un acto de justicia -Habaua Diciembre 15 de 1877.—José MariaCas-tro-	C O 21
Don Recaredo R íiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia d I distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presante se convoca á D. Gabriel Ferez R >- í dng tez, D. Jesús Novos y D. Ramo» Villar, par» que j se presente en la escribanía «iei actuario á satisfacer los j c« st «s «ie ambas iusiaucias eu ia causa que se les siguió por Talo testimonio.—Habana Diciembre 10 de 1877 — uuiz Couejc.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Luncís.
O O 2i
Por el presente se convoca á D. Juan Moreno de Leon, p ¡raque comparezca en la escribauia de« a tuari > á satisfacer los costos de ambas iust rucias en la can-»
«me se le siguió por hurto. - íabaua Bimembre 10 da 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S Jo.rquiu	v
Lancis.	o O 21	! iúvencario, retasados en .¡7 posos 79 ots. bdlotos y
Por el preséntese convoca á D. Joaquín Va dés La- «tbOargados á D. Antonio García, por contribuoio. ra para que se presente eu la tscrib tai « uel actuario á »03.	L
sati-facer los costos «le su cargo eu ambas insta cia» eu i
la causa que se le siguió por robo. Habana Dieiem me 15 I	pi •	. -------
de 18y<.—Ruiz Conejo.—Por maudado de 8 ,-s. Jua i ¡-n	ù misrû0 día á las 10j, por disposición del
Hipólito Vergel.	„	C O 21 Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayum amiento se
rorei pies-nte se convoca á D. Félix Tapia para remataran eo esta venduta una vidriera lúfi ench ique se presente en la escribanía del actuario á sati facer ras imitación á cristoff un 1«	«’.f»	:
los costos de su carguen ambas instancias en la causa o-.c coomrTa	’	0 Y01108 e^tos
que se le siguió ¡«or hurto.—Habaua Dieiem ro 15 do io co Hlau (’d inventario, retásalos eu 57 pesos 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Juan Hi- centavos en billetes y o ¡aba i-gados á D. Ma-póhm Vergel.	C O 21	1 nael López, por contribuciones.
. 8r« ácez <Í0 primera instancia dei distrito de	_____
El «lia 19, á las 8 de la mañana y por disposición del Excmo. Si1. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se rematarán en esta Venduta, 2 vidrieras retasadas eu 10 pesos-20 centavos bidet s y embargadas á D. Ricardo Baeza por contribuciones,
Ei mismo dia á las 8j y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exom >. Ayunta mentó, s-j rematarán en esta venduta, un armatoste de pino, unf«goncon2 planchas y otros efectos retasa ios en 24 pesos 3 centavos billetes y embargados á D. Mariano Ga0t'roio p r contribuciones.
El mismo dia á las 9 y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se reinal «• rán eu es'a venduta, una vidriera con cfeoto.s tio quincallería que cnis.au ¡ie inventario, retasad;«*’,on 47 pesos 25 centavos billetes y embargad«*^ & ¿ -Ramón «rgüelles por contribuciones.
El mismo dia á las 9 v m »lia, por disposición del Lxom>. sv. Presidente del Eterno. Apintamien-to sa rem «taran en esta venduta 4 sillas le meóle,
no os 49 Í° brb,'nU y d<i,ü¡:M r0tas-t í )s en 20 pc-ms 49 o s. bnletes y embárgalos á Di Regia Cabed, por oontribucio es.	®
p _ mismo dia á las 10. por disposición «leí itxcmr, br. Presidente del Excmo. Ayuntamiento ■so re uataran en esta venduta, 2 mesas de puro, 6 silla , un mostrador y otros efectos que constan de
Compañía del ü’erro-'sarril eatre Cien fuegos y Viilaclara-
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Euoro de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número do socios que concurra; y lo recaer lo á lor Sres. accionistas, para que á las 12 del expresr dia del año próximo éntrante se sirvan asistir casa calle de San Ignacio núm. 35, donde hr celebrarse el acto; advirtiónd.des que en de procederse al nombramiento de V ce-' cuyo cargo so halla vacante, y al de 4 cales de la Directiva en reenaplaz) r* que ha desempeñado su cargo po*-ompromiso,
lltba ia Diciembre 14 d«	. .
Marca Gavet,	1877.—El Secreteo
Ani)io Fabbris.
Gat-lo Ferranrc,
Gaeta «o Fnrtuz -i.
Fra. c -suo D 1 Coll.
Emilio Miche'etti.
Gae ano C« mpo.
Lu gi Duse.
Aug un M»yo.
PriiL'o Vecchi..
Carlo Romagnoli.
Director de (s.euu Rarnmen&tori Costumieri
l’arte secoadurie.
Boeta de ia «-ompaguiu, signor Luigi QUaj
A Iramisfratore geuera'e, signor Cav, Vi chele ¡Scarpa.
Parto del repertorio della celebre attrice eignora Giaciuta Pezza a Gualtieri.
Medea, < rr ge Iia de 1 egouvé.
Alarla Antonina, dramma di P. Qiocomttti Maria Stuarda, tragedia di-E. S htl er.
J a signora Dille Came’ie, di A. Duma». iVor »a, tr> ge-lia in 4 atti.
Suor Teresa, driimu cn 4 etti.
La Principesa Giorgi, di A. Dumas fi dio Messalina, ili P. Co s».
F‘manda, li V. bandoj.
Cleopatra, tradotta ¡ini teuPo clanico ingle?e Elis tbe ta E lngilt rra, di P. Giacnmeiti,
La Cri ol », .« amimi m 4 ¡¡fi, di A. Beilai La statua di carne, di T. Cjccodì.
J ora, d« / S rdi u
Pia de Tolomei, tragedia di C. Marengo.
La Mendicante, dal f-a^cese.
Pazza6 santità, drama in 3 at’i, d i E* h girray.
Andreina, di V. Fanjou.
(liudiita, r a o «ia di 1*. G acometti.
L U ano Di Mondo, trad 'Ua tialio uj’fgrolo. Ma ia Giovanna, dal fmnee-e.
Amor Sta za stima, > li I‘. F r ari. h Sg Al/fuuso, c «modici di Dumas tìglio,.
I A da, tr g» h» ori1 ut «le.
. Ad iana Lccouvneur, drama in 5 atti, | Scrii e.
I Trionfo D’Amore,, dia Giaeosa.
La Cmdtsa li MontecrCto, dall’ a Ile ni ano. La Colga Vendicata Colpa, di 1\ Giaccia metti Cuor Po to di Ctistoi iiuov«-«.
La Donna Pomamia, Commedia di Cartel-vecih o.
L Leganti ¡era, dt Carlo Guidoni.
Cuore e A> t \ d L Funtis.
Marcelma, i’ L ALtreugo.
1 due Sargenti, la frane* se.
P t (Ma, i dame da Sur be é L 'gouvé.
La Duch sst Anna, di P. Fonar i.
L’Amore irama i > 5 atti.
Ua tiagio Dato Non e May Perduo, del Cav. de li tizi-«.
La Dama del Primo Impero, da,' f-uncps**.
L Gelosio di L>.ndt:ro, coni m eM* , ; j, g q| God i.
Vcmte y rr.As piez a del v.'ejo y nuevo re. pertorio y rr.uuhisirnirs en uno ó dos actos ¿cargo dei distiugnido còmico F\>rru*»:
signor
tstiuguido còmico Fort uzzi L’ Administrât«): e, Cav
AL Scarpa.
A1 P^'iiCD.
fire lenta tasa la
- ri «r d» porlacé-
.do á la ■ .hrà *le el habrá ■ Presidente, .ros Sres. Vo-j.j igual DÚmero el tónaino de su
Debiendo Pegar 4 tìlie9 deì compañía dramàD'.tti,a,ia,m d:rlJ?.da por t re artista	Gi<cinta Pezzani Gu.llien
a <*mpres » ir atìte t0a^ro ja confatalo oor un numerr representaoiojes á tìu dequeel pu ico '	¡}l jj4ijjiua tenga ocatiou de apreciar
da™^ ’ Lrti a ite talento dramático de La actunli-
E ta compañía está compuesta de artistas todos d.atii'g lidos que po eeu un e cogido re-pertorio, co*uo indica el pr «g am « a )jun*-*>. Hi-irlar del mérito d«s la signora Giaci d t Pezzami Gualt.eri -n:*rta del to lo inútil p ieisau rep itacot * s«á formada sn 'os prtucip ue ! teairoa de Kn-roja.
E i la ü 'üta iuríi de e-t) te4tro e t > abierto el abono [rara 40 funciones «i¡v di ios en do¡ turnos, de á 20 cad-t uno, á los siguientes precih de abeno ra bidctes.
? RTE MERCANTIL.
Por un proscenio, platea ó princip «1 pera
20 funciones cou 80 entradas............§
Por uno id de 2? ó 3? piso con id.........
Por un pa co platea ó pr nopal con id....
Id. dr> 20 pi S') COI id..................
PUEP.TO DE LA HARANA.
EiH,'j;X&.DAS Da TaAVaiZA.
Dia 17—De Montevideo en f!5 dias, berg, esn Lloret, cap. .liberty, ton. 180, con efuctos a Aibertv y comp.	'
De New-York on 5 dias, vap. amer. Niagara cap. Gu. tts, ton. 2500, om efectos a Hamel e h.jqs I a«Njs. 74.	J
i ’o Portland en 17 dias, berg amer. S. V. Mer~ Lippeucott, ton. 355, con efeotos a Carri-
b&rga-la com > pertene «ieiite al deudor, y tasada on quinientos pesos oro.— Los que quieran hacer pt oposiciones ociirrau rt v-riflcarl. en dicho dia, pues se haderen atar á favor de quien mas diere, advirtiémlose que no se admitirán las que uo cubran los dos teioios del avalúo.—
H rbaoa Diciembre 11 de 1877 —K.ifel de Z Ira te._Por
irían la¡io de 8. 8.—Manuel Donringuez. R jg El 8r. Juez «le ¡iriurera instancia del distrito «1« Jesús Maria se ha servido disponer eu los autos de la tes tameuluria eoucursa-la d " '
su «xiosorte Df Florencia «re ia nur, que eu tres uúure- i roo consecutivos se anuncie haberse transferido para el *
-	...	--onc) «tesu mañana,
a evacuar un acto Je justicia en eaus» criminal.—Habana Diciembre diez «ie 187*'.—Ra ael «im Pin %
C o ’ 20
, Sr- Jusz de primera instancia del distrit«« de Guadalupe, por ante ruí ha dispu sto que por tres números de la Gaceta oficial se eouv qae á D. José Cerrero io propio que á ..res personas qu ■ le eonozeair o«e-
xrsT “*r;!»“* * stiaiiKsassr
moüli PÍDUCA
DE VICTOR dANTURIO Y
’O.VIP,
Pillo.
O O 20
, El Juóves 20 del Currioate á las 12 dol dia, se rematará on osta venduta y por disposición dei Sr Juez do primera instancia del distrito de la Cat.Mraf a consecuencia «leí fallecimiento de D. José M*4 Do” pico, un arca con varias ropas viejas, tasado todo en 3 posos on billetes del Banco Español- pero so cerrara el remate al mejor postor, según está dispuesto.
El Juévos 3 de Enero de 1878 á las 12 dol dia « 80 rematarán en el depósito judicial de ia calle d¿
1 i Olí y
cab uro.
De Glasgow on 20 «lias, vap. iug. .Palmoria, cap. G-onaer, ton. /25, con carbón al Gas.
B ALEDAS.
Para Cay o-Hueso, gol, amor. A. A. Booth, cap. Bay-
----G'ayo-Hueso, vap. osp. Luisa, cap, Llorca.
3a vaca ti, boa. inglesa J. Gib-ron.
Gharioston, boa. «.sp. Hoco de Hoviumbro, cap. Cederoeh	r
Vcracruz,vap. frane. Ville do París, cap. Hende.
ESPECTACULO;
Ernes
TEATRO PAYRET,
El célebre nigromántico, o Patrizio, Conde de Cas tiglio) e.
P« r uua Inuota [ ara 20 fuuciones eiu tn-
j Por una id. de cube^-era pira id. sm id.... j Por un anfiteatro de L fila para id. sin id. Por uno id. de 2?, 3a y 4? fila para id. sia
id.................... ....................
Pur uu a-uei t) do t itn’ia pan. id s u id. Por u> 0 i 1. d j'araiso para id. sm tu.......
I
Proci< e por funcion cn bll etes. Pò? fin proscenio pdatea ó principa!
I«l. S'? O o. pj,SO................ ••••••••
Uu palco pinta a ó principi 1..............
Uno i i. de 2? pieo .......................
Una lunet?, iou outrada....................
Un autìtea tro de 1? fila con id...........
Uno i«l. de 2a, Sa y 4*f i l. con id.......
Un asieatc > de tertuila con id.............
Un id. «le paraiso con id.........
F)ut..d « g aerai......
1 1. & toru i ia............................
Id. à pan
310
290
330
290
26
Slt
26
20
9
5
12
10
12
10
3
3
2
1
1
1
1
uso....
50
50
10
50
80
Dará su 6? función la nocho del Viernes 21 do Ihciembre, exhibiendo por torcera vez su magnifico «Auieidoscopio jigan.tu» siendo el programa divertido y variado.	1 h '
FLvutoao esfará abierto en la Conta-íurD ^ fste Tút itro, des ie el dia 10 ai 28 * leí corrí#11 10 de la mañana y de 12 á 4 de la '**rJ.e: los Sres. abonados á la última c0“?ang «ser varán sus loca id'de# hasta el día > uva techa ee pondrán á dispo icion d^-« qr«e las solicite.	«
primera fmciou será probablemente l#l corritíut# con «La Dama de las Gaiú
de E á :
a';
se Ies rt desde c prime« La dia 29 ( lias »
Po
Hi
r la Embree» M. C. Scarpa. «baña Diciembre 10 de 1877.
: lia), i d ,el Gobierno y Capi Unía General pot ^