9 *	*vnw=-wri«fisa£wi
-	4ff»»r&r&*
&¿¡¡i. n-*^*»'*!*';wïr < at^AtaSi
de nueve dias se presente en la Real Cítrcel de esta eiu-dml íl descargarse de la culpa que lo resnta en la.causa criminal uue so le sigue per hurto de diuero y prendas 6 halajas a D. Autonio Marti; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se «edeclarará rebelde / contumaz, incursa en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado parales trámites que ocurrun.—Habana Julio 30 de 1377—Eulogio de Velaído.—Por su mandado, Manuel Barreto.	h; O 10
Don Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instucia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fabián, cuyas generales se ignorau, á llu de que en el téimino de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que se instruye por hurto do pía-tamos y uq ternero; seguro deque asi lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz 4 incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo m inda jo ponemos la presente.—Sau Antonio J u io 26 do 1877 —Isla.— Por mandado de S. 8.—Santiago da Ordufia.—Jo.-é Ignacio Leal.	E O 9
J icenehulo D. Luis Piíia y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D Fraticls-oo González y González, dependiente que fué del « iotel de Aclimatación» en el Vedado, cuyas generales se igno ran y á D. > ámlido Rsboso de lu Guardia, natural de Canarias, soltero, de veinte años de edad, dependiente que fué también de dicho establecimiento, á tin de que comparezcan en este juzga lo el dia 9 del actual á, las doce de su mañana! sito en la calle de Villegas número 103, para la celebración del juicio verbal cri úiualá que fué reducida la causa contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos Je declararlos rebeldes y contumaces si i,o c nnpareeieren y por ba-tmtes los estrados del ¡uzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana y Agosto 3 de 1877.—Luis Piña y Pastrana Por mandado de8. S. Joaquín Boyé
E O 9
Don Eduardo Orduñs, Juez de primera instancia del uistrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy y á lol Móuieti de la Torre, cuyas ge ner.des se iguoran, para que eo el término de nueve di? se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa: ciertos y seguros de quesi asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de locontrurio se les declarará rebeldes y contumaces^ iuoursos en las penas de la ley entendiéndose con los estrados del juzgarlo las notificaciones y demas trámites que resulten.—Habana Agosto 2 de 1877.—Ordufiu.—Por tnanoado de 8. 8.—Francisco de Cast ro.	E O 9
Por este mi primer edjeto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Eenaudurena euyas generales se ignoran para que dentro de 9 dias, se presente en lu cárcel de ésta ctu dan á descargarse de la culpa que le resulta en la caus que sé le sigue por estafa, cierto y seguro do que si-así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estra los de tribunal paralas notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Julio 21 de 1877.—Ordufiu. Por oí escribano Valerio, Beruaidtuo Suarez.
E O 9
Por este mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Peres y García natural de San Diego de Nuñez, vecino que era de G.uara, casado de campo y do ¡Uafios de edad, para qué en el término de 9 dias después del último anuncio, sepresonte cu 1 cárcel pública de esta ciudad (i descargarse de Ja cuiji que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, dej bueyes á D. Leopoldo Berriei, cierto y seguró dé que si; así hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justiciay do lo contrarióse le deolatará rebeide y contumaz y por basfantes los estrados del 'uzgado.—Bejucal Agosto 1 * de 1877.—.1 uau Jimenc'.—Por mandado d 8.8 Angel Garbullo.	C O 7
Don Becaredo Buiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Belen.
P»r el presente se bucé saber á DI Rufina Váld que toda vez que ha arribado á la mayor edad, ha; debí cesar ci curador que la represoutaba en la causa seguida contra D. Jaime iteli, por estupro, fecundación y rapto á la citada Di Bufiua Valdes, haciéndosele saber por este medio que si dentro de diez dias no se persona con forme derecho en dicha causa seie t ndrá por unartadi del que Je asista para usar de él consecuente al cumplí miento de la ejecutoria á la misma causa.—Habana Ju lio 20 de 1877.—Buiz Conejo.—Por maudado de S. 8. Francisco Ozeguera.	E O 9
Pt.r esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dotmugo Maneiro y Patifio, natural ue la Corufia, hijo de D. Jacinto y Di Maria, soltero, de diez, y seis años y dependiente, para que en el término de nueve dias comparezca ante el actuario á ser notificado déla providencia que se dictó en la causa formada por quema y apertura de varias cartas, haciéndole saber que dicho procedimiento se dirijo contra él, pues de no hacerlo le parara peijui io y so le declarará "ébelde y con tuiiiuz, entendiéndose con los estrados dial juzgado las diligencias que ocurran.—Habana Agosto 1? de 1877. Buiz Conejo. Por su maudado, Francisco Ozeguera.— Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana lecha utaupra.—Francisco Ozeguera.	E O 8
Don Mariano Hernández Hevia, Juez de paz del dis trito de Monserraie en esta Capital y acc dental mente Juez de primera instancia del mismo dis trito.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez y Gutiérrez, para que en «1 término de nueve dias so presente en dichojuzgado Aguiar número 79 á descargarse de la culpa que le resulto en la causa criumiual que se lo sigue por falsedad de la partida de batlsmo de Di Alarla Matilde Duran; segtt ro de que si asi lohieiere se le oirá en justicia y de lo contrarió se le declarará rebeide y contumaz y por .bastantes los estrados del Tribu n¡ paralas notificaciones y demas actos qua con él se ofrezcan.—Habana Agosto 4
de lb /7.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por maullado de 8. 8. Manuel Gomiuguez.	EOS
Don Eulogio ue Velaruc. Juez de primera instancia del distrito de Uuadaluue.
Por esta primera certa de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Aivarez, natural de esta ciudad, soltero, jornalero, dé cuarenta y un años, para que dentro dd nueve uias se presente en la Beal Cárcel «h estaciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por hurto de uu reloj ,. D. Eduardo A varez: cierto y seguro deque si así Jo hiciere, se ieonáy udmiuistrará recta y cumplidajustioia y de lo contrario se Je declarar i rebelde y contumaz, íucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Julio ib de 1877. Eulogio de Velarde, Por su mandado, Manuel Burreto.	E O 9
Por esta tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, natural de Zaragoza, soltero, de 29 años de edad, cabo de vara del presidio pa-ra que dentro de nueve días se presente en la escribanía del actuario á nombrar abogado y Procurador que lo repr> sentó en la causa criminal que contra él se lo sigue por riña, cierto y seguro de que si asi lo hictere.se, le oiiá y administrará recta y cuuapliihi justicia y da lo contrario su le declarara rebelde y contumaz incurso en las penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado pata ios trámites uuo ocurran.—Habaua Agosto 3 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por maudado de 8. 8. Manuel Bárrelo.	E O 1
Put el preseutey á consecuencia dei concurso de Ü. JoséPartagás, he disjiuesto se convoque á sus acreedores para lajunta general sobre nombramiento de Siudí-cos, que ha Ue teuer lugar el áia5 do Setiembre próximo entrante á las doce dosu mañana en el juzgado Compos-tela ciento nueve, eu concepto que no serán admitidos en ella los que no hubiesen pieseulado los títulos just'íi-calivos de sus créditos ó los presentaren en el acto; habiéndose reservado la representación deudora hacer pro-posicioues deeouveuio en dicho acto,—Y para general conocimiento por medio de ia Gftceta oficial se libra el el presente.—Habana Agosto 3 de 1877.—Eulogio de Verarde.—Por maudado ue 8. 8.—Manuel Barreto.
E O 9
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Mv-ndizaOal, de veiute y cinco á veinte y ocho afios do edad y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro dei término de nueve dias se presente en la lteal Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue jior hurto á Di Jo-está García de Figuerua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de iocoutrario se le declarará rebelde y contumaz y j>or bastantes Jos estrad s del juzgado para los trámites ulteriores.—Habaua Ago-lo 4 ue ls7l.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arturo UaUetti.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Agosto 4 de 1877. —.—Arturo Galletti.
EOS
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Buria, natural de Asturias soitero, del comercio y de 29 afios de edad, para que dentro «le 9 dius se presente eu este juzgado á evacuar una declaración én la causa criminal que seiustruye p r estafa de prendas á D. Autonio Moutalvo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará 1'éDeJde y contumaz iucurso en las penas dé la ley y ¡>or bastantes ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana 2 de Agosto de 1877.—Eulogio de V.slarde. Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 8
Don Antonio (Bizman Paluchi, Juez de primera ins-¿^taucia de esta ciudad de Jaruco etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro ó D. Federico Zamora, contra quién sigo causa criminal por hurto de uu caballo á D. Bartolomé Alachado, y una yunta de bueyes á 11. Justo Bello, para que so presente tu este juzgado ó en la cárcel jiública del mismo en el término de nueve dial contados desde esta fecha, á defenderse de los cargos que contra él resultan en dicha cama y si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado,
•parándole el perjuicio que hubiere lugar.
1	• - ...-..............— le la Gacela olienti
Y para su ni
aserción en tres números consecutivos ile la Gaceta oficia
ále la Habana, libro el presente eu Jaruco á 27 de Julio ále 1877.—Antonio Guzman.—Por inundado de 8. 8. Rafael Aguhtr.	° 1	,
Do:: José García do Lara, Juez de primera instancia de «ata ciudad etc.	, ,
Hago saber: que. por auto de 18 del corriente mes dictadií éu los do quiebra de lu sociedad de Triaría y Compañía, he señalado el diez y seis del entrante Agosto « las doce del dia en la sala de au lleneia, para la celebración de la primera junta general de acreedores eu cuya virtud se previ lúe á estos que deben'concur ir á dicho acto personalmente ó bór medio de representante autorizado con pb ier b «tanto najo ape.Ciníiniétrto da que por la faltado \sKteucia se 1 s seguirá el perjuicio jilo en derecho.» haya :ugár •—Y para que llegüe a noticias de todos y nadie pueda al -gar ignoiát'.ow expido el presente edicto para ¿U publicación en la Gaceta oficial Remedios á 24 de.Julio de 1877.—José García de
General. -Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 18.tle.Julio de 1877.—L. Juan A. lietau court.
(j 19
DE OFICIO.
Lara.—José Jimenez
E 2
¿SEMATES.
Don Eduardo Ordufiu y Merry, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el ramate que ha de verificarse en el luzgado, sito eu la calle del Consulado número 18, el día 29 del comente mes á las once de la mañana de uu terreno con una casa de tablas y tejas en su interior, situ do en 1« caite de San Miguel minero 139 cutre las de Escobar y Lealtad, retasado en nueve rail liez pesos cincnetua-y cuatro teutavns oro, á fin de que ei me quiera hacer postura ocurra A la escribanía á ihsi-úirsé.s-Que asi lo tengo mandado eu ios
autos promoví los i r D. Jo-,6 ^»^*1 contra D Celes j ,|aIupe, ha dispuesto que por este Orden y
tino Gómez et obro de pesos.— Habana Agosto 1. J de y. V ...	____V ...........—...... J
maudado do S. S. Francisco do
1877. — Orduna. —Por
Castro.	“	I®.
Ppr ñuto del fe". Juez de primera instancia deldis-VmóSúrdí esta eluda 1 rendido c-it los huios seguidos por !). Eduardo Orge y García contra D. Jos5 Manuel y !>. Fr.ineiacoJimeuuencob.ro de -'esos, se dispone sesa-que á pública subasta ia casa número 16 de la calle de Gelabert embargada á ios deudores, de manipostería y tejas, tasada en cincuenta y ocho mil uoveideutos sesenta y cinco pesos cuarenta y «los centavos en oro, advir-tiéndosa que no se adqiitirán proposiciones que no cu • bruii los dos tercios del avaluó, señalándose para el remate ei dia 29 del corriente mes, & las doce de su mañana en las puertas del juzgado.-—Y para su publicación libro la presente.—Alatauzas Agosto tí de 1 «77. L.
.1 uau A. Betancourt.	R 10
Don Antonio Izquier lo; y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital etc.
Por auto proveído por el Ldo. U. Mariano Hernández y Hevia’, Juez de primera instancia interino ilei distrilo de Mouserrate y por ante mí, en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Hernández (legúela contra -Di Maria de la Astmcieu Garay, en cobro de posos, está mandado se saune á pública subasta una casa situada en la calle de Paula número setenta y seis entre las de Compostela y callejón de Bayona, de alto y bajo, de ul-nufiilería y earpínteiía; compuesta de ciento noventa v -tres metros cuarenta y cuatro centímetro? de terreno, retasada en troce mil quinientos-ochenta y ocho pesos veinte y seis centavos, cuyo remate tendrá efectuel dia 3 de .Setiembre próximo entrante a las doce en los estra- j dos del juzgado, siiuadocn la calle de Aguiar número setenta, adviniéndose qua no se admitirán posturas qué n > cut rail las dos terceras partes dèi justiprecio y estando .lo manifiesto en la escribanía el avaluó practicado para los que se quieran interesar en la subasta — Y pura su publicación por tres uúmaros consecutivos libro la presento.—Habana y Agosto 4 de 1877.—Fernando Novell.	B 9
Umi Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera insola del distrito del Cerro.
Por el presente se hace salterai público que á consecuencia de los autos seguidos por la Hocledad do García Zarracina contra Di Marcelina Naranjo, sobre pesos, -e lia señalado el dia 27 del corriente mes a las doce eu él juzgado, sito Ancha del Norte número noventa y tres, para el remate del ingenio potrero «piedad,» sitir en ei cuartón del Coliseo, partido de Guama,.'aro, juris icciou de Matanzas, compuesto de cuarenta y tres caballerías de Cerra con sus fábricas, útiles y demas anexidades, tasado eu ciento dos mil ciento ochenta y seis pesos t rein
A consecuencia de los autos abintestato de Di Ursula Accyedo y Gonzalez, lia dispuesto el 8r. Jnez de primera itipiancía del distrito de Jesús Maria y por ame tnf, se convoque por seguu la vez por medio de la Gaceta oficial cu veinte números coiiaceuti vos á todos los.que so consideren con derechoá heredarlos bienes quedados ai fallecimiento de la expiera«!;» Aeeve lo y Gonzalez, natural y vecina qué fué déeslaoludail; do estado viuda do-cincuenta, y. tres años do edad, la cual falleció en 8 de Agosto del año próximo pasado, para que eu el térmiuo que la ley señala comparezcan eu este juzgado con los documeutos que lo acrediteu y por m -dio ile letrado y procurador instruido y espensado á hacer valer el que les insista, apercibidos de que no verificándolo, en dicho término seguirá su curso ei juicio, paráudoles el perjui-, ció que hubiere lugar, y sin que á la fecha so haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libróla: presente.—Habana Agosto 4 de 1887.—Redro Rodríguez Pérez.	C O 20
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del* I Cerro por’aúté mí lu. dispuesto se convoqué por tres números ce la Gaceta oficial á I). Manuel Burro«, natural de Galicia, c > ado, sastre, de treiuta y tres años de edad, á fin de que dentro fiel término de quinto uia se presenté en estejuzgado, sito calle Ancha del Norte nú* mero noventa y tres, á hacerse cargo del traslado de 1:1 acusación fiscal cu la causa que se ie sigue. por estafa á D. Viceute Ferreiro.—Habana Julio 31 de 1»77. Gabriel de Salinas.	C O 10
El r. Juez de primera instancia del distrito de Gua-
por n -iM-
meios de la Gaceta oficial secouvoiuen á las personas que secousi iereu perjudicadas como contribuyentes al E«ta lo, por el pa;o con recibos falsos, así cotilo igualé tu uite para uue se presenten á declarar lo« que puedan dar noticias ó dato alguno de quienes sean los autores dé dichas falsificaciones, verificándolo dentro de tercero diá á este juzgado Composteia ciento nueve,, lo .queso anúnciá at público* para su inteligencia y consecuente á la omisa ci minai que se sigue en estejuzgado por estafas IIovadas¡1. rabo con recibos falsos. —Habana y Agosto S de 1877.—Alanuel Barreto.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia Interino del distrito del Alonserrate, en la causa que por ante iñi cursa «outra el moren > Imlald io a r me Uteros por liurlo á D. Ignacio Boca Grífpl ha dispuesto por 1res números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Nonell vec uo que fue de la calle de Gervasio esquina á Nen-tuiio, para que deutro del término de tercero dia después de publicado el último auuncio, comparezca eu éste justgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente eu lallabauaá 3 de Agosto de 1877. Fernán-«lo No.veln	C O 19
EÍ Sr. J'ue»'«lo primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por e>te órdeu y en ties níl-mei'its se convoque á un £>.• Isidro conocido por e¡ G.j-lleg.1, que se ocupa de mozo de estancias de labor; paru den ro de tere ro dia de1 último anuncio, comparezca ea el juzgado á Un acto de justicia eu causa criminal.— Gu. nabacoa Agosto 3 de 1877.— Luis J. Mario.
C O 10
En la.causa,criminal .formada por haberse encontrado muerto y ai parecer ahorcado el asiático Isidoro Ma-r-ágliatio, en los montes del él tío de D. Manuel Lastres, hadispuesto el 8r. Jaez de primera instancia de esta .•villa qué por taes. númeres déla Gaóeta oficial déla Jdabáuá se convoquen á los patientes mas cercanos dél cita io asiático Isidoro Aíaragliauo, para que dentro de quinto día comparezoau en este juzgado á manifestar si se tjniostran parte eu dicha causa.—Y pura su publicación ibro ia presente.—Sagua ia Grande y Agostó 3 de 1877 —Antonio Palma.	G o 10 •
Ei 8r. D. Eduardo Grtfuña y Merry, Juez de primera instancia del disrtito de la Uatedral de esta ciudad ha dspuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alanuei Boig, capataz de muelle, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo io mandado libro la presente.—Habana Julio 31 do 1877.—Bernardino 8uarez.
C 0 10
E! fe. I). Eduardo Ordufia y Merry, J nez. de priine-
servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá, dicho Bodriguez, para que coinparaz-o« aúte él que susetibe, á instruirse «lo ius tasaciones de eostas de ámbas instancias de dicha causa, apercibido si no h> hace fie tonéraele ]>or con forme- y. proceder-e al cobro pof la vía de apremio.—Asimismo se convoca á las personas que conozcan á dicho Bodriguez, y sepan si posee algunos bienes para que comparezcan ante el actuario á manifestarlos.—Habana Julio 8 de 1877.—L. Agustín Valerio.*	C O 8
El 8r, D. Eduardo Or uña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se há servido ordenar que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á l), JosO Martine» Villegas, para que en el término de quinto «lia después del último auuncio comparezca ante el que suscribe á instruirse de tas tasaciones de las costas de áifiiias instancias úe ia cau-a <jue en este mismo júzga lo se le siguió por vagaucia y á verificar su pago, apercibido si no lo. hace de tenérsele por conforme v proceder it su cóbró por ia vía de apremio.— Habaua Junio 16 do 1877.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 8
El 8r. Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral, se ha servició disponer que por tres números do la Gaceta oficial sé convoque á i). Nitíasir Oeón, para (jue al qumto dia después de publicada la presente comparezca ante el que susetibe á instruirse de las tasaciones de costas de cimba instancias de la causa qué se le siguió por falsificaran', j á exhibir su importe, cqiercibi-ño si no nace de tenérsele por conforme y procederse al cobro de dichas cosías por la vía de apremio.—Habana Junio 20 de .877.—Ldo. Agustín Valerio. 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, so lia servido disponer que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. José Burgos, para que en el término.de quinto día comparezca en la escribanía del que suscribe á iustruirse «ie las tasaciones de cosías «le ámbas instancias de la causa que por ante mí so 1e siguió por hurto y áexhibii su importe, apercibid«) si .ira lo hace de t-nérseie por couforme y prooeder.se á SU.cobro por la vía d.* apremio.—Habana y Junio 15 de 187Í.—Liio. Agustín Valerio.	C O 8
Ei 8r. D. E luardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, eu la ejecutoria recaída en la causa criminal seguida contra el moreno. Serafín ifcirera, por hurto, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta «dic al se eonv. que al moreno Serafín Herrera, para que eu el térmiuo dequiulo dia después dei último auuncio comparezca ante el.que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de ámbas iustnn-¡ «aas, apercibid«) de «jue si uo hace se le tendrá por eou-i irme y .se procederá á su cobro por la vía de apremio.
¡ Habana Junm 15 de )8«7.—Ldo. Agustín Valerio.
O O 8
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito déla] Catedral, se h i servido disponer que en tres números de la Gaceta oficial Se convoque á D. Clemente Foreade, corneta uue fué del batallón bomberos de esta ciu a I, para «jue en el término.de ocho dias despuesde la última publicación comparezca ante el actuario, a instruirse dei importe de las costas «le ámbas instancias causadas en la causa qne por hurto se le siguió, teniendo euten«ii«lo que si asi no lo nace se lo leniirá por conforme y se procederá al cobro eu vía de apremio. —Habana Julio 20 de 1877.— Por el Escribano Valerio, Bernardino Suarez.
COS
El Sr, Juez de primera instancia del distrito Aje Guadalupe por apte mí, ha dispuesto,que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al morenó Máteos González, á fin «ie que comparezca en este juzgado, sito callo de Compostela núií). 199, á primera.aiidieucin á las once á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Julio 12 dci877.—Bafael del Pino.
0 0 8
El Sr. Juez de primera iusíancia del distrito «ie Guadalupe por ante mí. ha dispuesto q te ñor ties números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan
los qué se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Bodriguez y Bodriguez, el cual era natural do Prendes, Coilcejo «í# Carroño en la provincia de Oviedo, veciuo.de estasúuilad, soltero, de tieiulay seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término que la ley Séllala comparezcan en este juzgado cotí lo:s documentos que !¿ acrediteu y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que le¡$ asista,:aueraibidos de «pie uo verificándolo seguirá s.i cursó el ju¡cit> parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin* «iue á la fecha se haya presentado liersona alguna.—Y paraúsa publicación libro la preseute.— Rabana Julie 14 de 1877. Pedro B'idriguez Perez.	0 0 7

PARTE iVO OFIOiAL.
HABANA 8 DE AD03T0 DE’1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se ádministra la vacuna y se dan consultas á cuautos ia syiicjten, eu estás Casas, situadas la del primer distrito, Calle d«‘.lu llu baila núm. 78; la del según io. en la 'calleáis Jéliifj María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Maurique núm. .84; Íh leí quinto, calle «io Suarez núin. 93; la del sexto, cali* do Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús «leí Monte núm. 37tí.
Asilo de San Jo3ó.—fnsoector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
t asa general dé Dementes.—Diputadoen el preso* te mes, Exorno. 8r. D. Juan Bernariy Pabueaoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y M icruidad.—Diputado «ie mes, al Exento. Sr. Dr. D. Francisco de Goyrl y Alot.
VEXDIJTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUJEL GiUlRIDO Y COMB.
A'ui8tud46 esquina á Neptano.
nbo’ vi vi U	,	,	,	,	•'	9 1	«
ta y seis centavos, á Ande que los que quieran iracer ra instancia de Ja Cate iral por ante luí lia dispuesto que ■’	'	•	-	■	rosados. - f>oi' tía« números de ia Gaceta olicial se cite á D. Ricar-
propi sioiones- ocurran el dia, hora y lugar expr 'lahaiin Agosto 3 de 1817.—Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Ldo..Luis Rodríguez. — Y para su publicación en tres mímeros de la Gaceta oficial libro la preseute, ut supra.—Ldo. Luis Bodriguez.	B 9
Por el presente sel anuncia al púbiieo que á conse-¡ cuencia del cuaderno de administración de bienes dei , concurso de los Sres. Medinay Montero, se lia señalado ei «lia veiute del corriente mes á las doce en el juzgado 1 sito Ancha da) Norte númer«) 93, para el remate de 30 bocoyes azúcar mascaba«!«» del ingenio «C irmeñ,» que existen en los'almacenes de Regla, uo admitiéndose proposiciones que no contengan un precio corriente en plaza; á lin de que ios qus quietud hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados ó antes á la escribanía para mas pormenores.—Habanas de Agosto de 1877.— Izquierdo.—Por mandudo de 8. 8., L io. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	....	B 9
Por auto dclSr. Jue* de paz dei distrito Norte y ac-cidental de primera instancia del mismo de esta ciudad en los ejecutivos seguíilós por D. xjUÍs Barbería como le-eítimo esposo «le Di Petrcn i Orae y Di Isabel Oiga de Pifia, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeuo, se dispone se saque á pública subasta por térmiuo de 29 lias una casa situada eu Ja calle de Gelabert numero 16 de ía propiedad de l«>s deudores, tasada eu cincuenta y ocho mil novéracutos tásenla y cinco pesos cuarenta y los centavos en oro, sin «leso« litar los gravámenes que sufra dicha casa no a'iuiitiéndose posturas que uo cutirán ¡os dos tercios de su avalúo, señalándose para su remate ¡as deep del dia treiuca y uno del actual. —Y para su publicación íib’ro él presénte.—Matanzas Agosto 3 de iB:7.—Autuuio de Saudovaly Domínguez.
R 8
Por auto del ¿¡ir. Juez de primera instancia del distrito Norte dé esta éiúda«? en ios ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. Jo-é M.inusl deJime-n«i, se tiispone sa s «ue a pública subasta por.término le lO «lias.ana.casa . .tirada en.la calle de Biela núm. 24 le la propiaílqfl del ucúdor, tasada en doce inil cúut’ro-«fietJt<ís-«ichópesos veió' y siete «ceutavoseu oro, sin des-ií'oiuhr lósbai'gfísqué pué Jau afectarla:.señalan róse para -u remate las doce del dia 31 de.l actual — Y para su publicación libro el ’presenté.—Matáuz is 3 do Agostó do 1877.'—.Vutonio ife Sándovaf y Domínguez. B 8 Pin- auto «leí Sr. Juez de primera instancia del distrito feur de esta ciudad, se ha. dispuesto se anuncie por veintepjúurerüsconsecutivos de la ««aceta oficial, estar señalado ei dia. 21 de Agosto próximo á las ‘doce «le su mañana y en las puertas del juzga.io, para el remate déla oasa.ealie de Gelabert número, sesenta y seis,Retasada en once mil ochenta y cinco iies«»s y dos centavos oro español; con ia advertencia dé qua se admitirán proposiciones en las: cuales y como parteóle precióse recouoz-oá la imposición de .dos mil trescientos cincuenta.pesos que sufre Ja exjaiesta casa á, favor de D? Merced 0. Morales.—Y para su publicación i ibro ei presénte. Matanzas Julio21 de ÍS77.—Federico Rosado.	B 16
For afta' «ról-fer. J ue* dé primera instancia «leí «lis-tvito Norte de esta ciu«la«l en Jos ejecutivos seguidos por D.- Ignacio Acostu contra D. Daniel Vera se «tispone se dispone se saque á pública subasta por término de :ü dias los bienes embargados consistentes en uu sitio en el poi tid«> de Seiba Mocha, nuaptou de la Cotorra, compuesto de cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho areas y ocho ceutiáreas, subdivididas én-diferentes porciones con sué habitaciones, justipreciado en «ios mil ochocientos sesenta y tres «pesos sesenta y nueve centavos, una casa calle de América número 89 tasada en' se-rócíentos eiucuenta y .tres pesos veinte y dos centavos oro nel cuñó español, señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro ia presente.—Matanzas 14 de Julio «le 1877. Antonio de tíáudovul y Domínguez. lt 22 Don José Beatitud y ’Maesa, Juez de primora instancia dei distrito Norte de esta ciudad etc. l’or e¡ presente so convocan Imitadores para el remate «ie la mitad «leí ingenio «El Rosario,» ubicado' eu Úauiáriocá compuesto de ciueuouiay tres caballeiias de tierra y tasado el todo de que se compone como son campo de cuña, negrada, boyarla, fábricas, raáijiuna y demas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español cuyo acto tendrá efecto el dia 18 de Agosto próximo entrante á las doce de la ir) ” i uzgado sito calle del Medio ó i
así io tengo maudado eu el expediente ejecutivo seguG do por el 8r. I). Josó Francisco Díaz contra D? Felicitas Gómez.—Matanzas Julio 14 de 1877,—José Bsamuil.— Por mandado de 8. 8. Antonio de Bandovai y Domínguez.	B 21
cowv-. ctíoau».
Én los autos del intestado concursado de D. Miguel de Silva, ha dispuesto el 8r. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrilo dél Pilar a«.te mí que por ine«ltp de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores del referido Silva, pora que comp.tiezcau el dia z9 del-comente á las doce de su mañana en el juzgado, sito en la .calle de Sau Miguel número 89, para el acó de lajunta fie reconocimiento y 'graduación «le créditos, á fin de «jue instruidos manifiesten sil conformidad ó tx-préseti los reparos que tengan por Conveniente, que-«lainlo apercibi dos de que el que no asistiere á dicha junta estará y pasará por io que acuerden los interesados concurrentes.—Habana Agosto 4 de 1877.—Alejan-«Iro Nuñez.	C 10
Por auto dei Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de eslaciudad á consecuencia dél concurso ue «esario de la sociedad del teatro EsDban, so convocad ios acreedores de dicho juicio para una junta que ten-«Irá lugar el dia 22 de Agosto próximo á fin de tratar de laeleccioudo uu Síndico: que se lleve á efecto la subasta de dicho teatro; y de io solicitado por los Síndicos sobre Ju amortización de ios 8690 pesos producto (ie uu bazar ¡í favor de los Asilos de Beneficencia «de esta ciudad según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador
do Garcia para «pie comparezca en este juzgado á evacuar a«, acto de justicia eii causa criminal.—Habana 2 dé Agosto de 1877. - Francisco de Castro.
i	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Cate irai ha dispuesto por ante mí se cite por ti es uúnte-ros de la Gaceta oficial á D. Segundo Díaz M¡galla, O. Ricardo Gestar Gonzalez, ia. Francisco Díaz Díaz, D. Manuel Acosta Salazar, D. Manuel Pego Sánchez, D. NareLo Palaiz, D. Autonio Mazas Boma, D. Benito Alvares Diaz, D. Víctor Martinez Díaz, D. Francisco Coude, D. Eduardo «chop, D José Kunira, D. Basilio Moreno y D. Francisco Calvo, licencíalos todos «leí ejército.— Habana 1.® «le Agosto do 1877.— Por el escribano Valerio, Beruardiuo Suarez
C O 9
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de iaReal y distinguida órden española de'Cátaos tercero ifiouio-tor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia interino do este partido .judicial, lia dispuesto por ante nos que por tres números, de la Gaceta oficial se. convoque'!« los ásiátioos Agustín García, Félix Aja v Cristiano García para qut se presenten eu este juzgado por conducto «ie ia escribanía de D. Manuel Vega Lavarría para un acto de justicia en ia causa criminal formada por lesiono.«.—Colon Julio 19«lo 1877. Juan Vegas.—Antonio SuoaiTii.	C O 9
■ Ei Sr. D. José Gregorio IcMpu, Juez de primera instancia do esta villa y su .partido judicial, lia dispuesto, jue por tres números consecutivos da la «Gaceta oficial ,se convoque á D. José Kódriguez natural de la Coruña, do 15 años de edad y dependiente, puraque deutro del término de quintó día después «ie publicado el úitimo anuncio, comparezca eu esto juzgado, á evacuar uu acto «le justicia eu la c uisa criminal «jiití so signo contra D. Diego Fernandez Búlaos por hurto de coure y bronce dol ingenio San Joaquín.—Colon y Julio 28 de 1877.— Guillermo Escobeiio.	U G 9
Don Racáfedo .Ruiz-Cotrejo y Óustofiie, Juez ue primera insiaucia del distrito «le Beleu.
Por el presente se convoca á los pardos Miguel Piar y Aiiiirés Atb re, para que se presenten en la escribanía dél actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en ia causa queso le siguió por hurto.—Habana i u io 31 de 1877. Buiz Conejo.—Por,mandado de8.8. J<>a«|uiu Luncís.	(j O- 9	'
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Remondo para que comparezca en osta juzgado á evacuar un acto de justicia en muuto criminal.—Habaua 2de Agosto de 1877. —Francisco Ozeguera.	(J o y
A consecuencia del intestado de D? Cirineo q. Castillo.v Bivas, ha dispuesto el 8r. Juez de primat instancia dei distrito de Jesús María, que en :i números consecutivos de la Gaceta oficial se Convoque á todos los que se crean con derecho á heredará ia expresada D‘ Cármeu dei Castillo y Rivas comparezcan en el térmi-node 39 días á contar desde,el último anuncio, á deducirlo por cóuducto «leí actuario'parándole en su defecto el peijPicio que hubiere fugar. -Habana 30 «le Julio de!877. - Eugenio l’outon.	<j <j
El S?. Juez de primera instancia de esta cimiad, en aut « dt*l «lia de huy dictado por ante mí, eu Ja causa criminal seguida contra D. Mariano Perez y D. Pedro A. Vega por exacciones ilegales, y otros delitos, ha dis- I puesto se couv«>quepor trosnúmeros consecutivos de i lá Gaceta oficial de ia Habaua á.i). Rafael Estrada, á fia de que dentro de quinto dia, después del último ¡ anuncio, comparezca á declarar.—Y para que tenga de- ¡ bul.» efecto lo mandado libro la presente en Remedí s * á 27 de Julio de 1877.—Josó Jimenez.	C O 9
En el incidente á la testamentaría de D. Ramón Duarte promovido por D. Francisco y D? Ursula Duu te para recobrar los siervos distraídos de ios bienes, lia dispuesto ei 8r. Juez do primera iustaucia del distrito del Pilar, se convoque.por tres húmeros consecutivos déla Gaceta oficial á D. Manuel y D. Penro da Salazar y Duarte, D. Manuel y.D. Federico Cortinas y Duarte v Di Benig..a Ricoy, como herederos del citado D. Ramón del misino apellido, para la unta que, deba celebrarse el dia i l il 1 corriente á la* doce en el jUzgado, cuya juma tiene por objeto elejir la peisona «jue debe llevar Ja re-prescntae:ou»de dichosiaereder« s en el juicio, eu el cual debsrán presentarse dentro del término deocho dips por
PAUTE ECONOMICA.
Per z, á fin de que comparezca éh este juzgado, sito calle de Compostela núm. 199, á primera audiencia á ius once "á evacuar» uu acto de justicia en causa criminal.—«Haba na Juiio 12 de 1877. • Bafael del Pino.
C O 8
Ei Siv D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera in-taueia del distrito de la Catedral, cu la ejecutoria «le i a causa criminal quess siguió eantra D. Ramón Martínez Aivarez por lesiones, .se lia servido disponer que par tres nú r eros de ¡a Gaceta oficia! se convoque á dicho Martínez Aivarez, para qua dentro (le quinto dia de»pues del último anuncio, comparezca ante el que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de ambas instancias y á.exhibi su imposte, apercibido si no lo lince de tenérsele por conforme y de precederse al cobro por la Vía de apremio.—Habana Junio 16 de 1877.— Lcd««. Agustín Valerlo.	E O 8
ÉISr. Juez de primera instancia dél distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números «ie la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Linares, á fin de que á primera audiencia á las once, comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela núm. ciento nueve á evacuar uu actódéjusticiaeh causa criminal.— Habana Agosto 1. ® de 1877. —Arturo Galletti.
U O 4
IlSr, Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mt, que par ti es números de la Gaceta oficial se cite á D. Antonio'Marti nez vecino que s<» dice sur de la calle do ia H «b uta número ciento sesenta, para que com »ar «zea en este juzgado á e a-cuar un acto «ie ju «ticia en asunto criminal.—Habiua Julio 30 de 1877.—Frailéis :o Ozguera. C O 8 A consecuencia del intestado del ultramarino D. Bafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del dist ilo de Jesús Marta y ¡»or aule mí: se convoque por segunda vez por medio de ¡a Gaceta ófí ial eti veinte números consecutivos a todos
SOLICITUD.
Dos Sras. solicitan cuidar una casa por algún tiempo, impondrán Bayona 3.
Sindicatura 4? del Excmo. Ayuntamiento.
¡8u despacito a cargo uei que suscribe, se Ua trasla dado á la calle de la Amargura núm. tí.—Juau E. Tru j ilio.
Se alquila la casa de portal, calle de Bstévez
nuai. e8, nene grao sala, suieia, Cinco cuait«» espaciosos muy ventila los, dos patios, en uno de ellos jar-itia y-en el otro árboles frutales, tiene g*s y ajua, s6-tair s y es propia para habitarla familias ó para uugtau taller; eu la misma á todas lleras darán razón.
FRANCES E IKQLB3.
con Validez académica.
D. José María López y Saúl, empleado eafcanU que reúne la aptitud legal necesaria, so ofreoe »1 pá* ülicocon el objeto arriba indicado.—Recibe Ordene» en la calle de Cotnpo tela núm. 125, y eu su morada BmrerroñO en Regia.
EOSB^ar OFZCXAZ.
DEL MINISTERIO »E ULTRAMAR.
Oolececion de todas las disposiciones d# otT ráctcr geueral, dictadas por el mismo. Se admiten suscricioues en la Imprenta del Qobiertid i (os precios siguientes:
Por tres mesca.. Por seis meses . Por un año...
$ oro.
§ oro.
S $ oro.
J. RAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 8.
Giran letras sobre todas las plaza» d# España.
SOCIEDAD j 4 i Y MUI i.
IA BABAU
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario dé ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios para la» líneas riel Cerro y Jesus del Monte, so publica á continuación para general conocimiento; en concepto de que empomni á observarse ei dia 2o del corrientes mes.	’	F *	‘
' ' CLASE.	U Série.	r ■ .2'.1 Série.	3a Série.	42 Série.	5? Série.
	H. M..	H. M.	H. »V.	H. M.	A. M.
3?	4—30	7—2	9-18	11-43	1-59
U	ü	7—19	9—35'	12—...	2—16
Extraordinario 			5—...	7—28	9—44'	e	2-25
. 3?	5—20	7—36	9—52	12—17	2—33
U	0	7—53 .	10—9	12—34	2—50
Exfraófdinario			5—37	8—2	19—i 8	0—0	2—59
3í	5—54	. 8—10	10-26	12—51 1—8	8-71 3—24
12	0	8—27 ,	10—43		
Extraordinario		6—11	8—36	10—52	0—0	S—33
3Í	6—28	8—44	11—...	1—25	1 S—41
U	0	9-1	11—17	1—42	S—58
Extraordinario		6—45^ ... .	9—10	11—26	0—0	■ 4—7 5SSF«*: - 1
6a Série.	7a Série.
H. M.	n. m.
4—15	6-82
4—32	6-49
4—41	6—58
4-49	7—«
5—6	7—23
5—15	7—32
5—23	7—40
5—40	7—57
5-50	8—6
5—58	8-14
6—15	8—31
6—24	8—40
8» Bérle,
K. M.
8—48
»-5
»-B
»-2! »-39 9—48
»-51
19-13
10-22
10-3*
10-4*
0-0
NOIAS. f todas las expediciones comprendidas en ia.primera sórie se consideran ordinarias. «
2. Las horas de salida que se designan en el itinerario que antecede se entenderán como de partida de les para**" ros del Cerro y de Jesús del Monte.	1	1
3q. t’tl presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Gobierne»«
modificación en el invierno.
Habana 21 de Julio de 1877.,—El Administrador general.
afianáeu Ja- puerta del ! medio de Procurador, apercibidos niela número 16.—Que. guirse ei jurero eu su rebeldía y á s
en su defecto da se-„ su perjuicio.—Y para que tengan efecto las convocatorias eu tres números consecutivos de ía Gaceta oficial libro la preseute en esto
pliego del sello de pobres por tener acreditada su insol- ¡ sentí V ricia ios promoventes.—Habana Agosto i? de 1877 —
Ldo. J. Ramón Portocarrero.	COS
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Catedral, en la ejecutoria de la causa que por ante mí se siguió contra D. Manuel Guerra Valesino, por hurto, st ha servido disponer que por tres números de la Gaceta
Compañía de caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. Fernando Obe*so, como alimeea de D. Eustaquio de Zóndegut, lia manifestado, habérsele extraviado el cupón núm. 03, de $416 -97, que en, esta em presa represé ata él mencionad > Zéhiégui, y ha solicitado se le expida un duplícalo «ie aquel. Dé conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta:general de accionistas celebrada el 20 «ie Febrero de 1876, se anuncia por quince días la solicitud del «Sr. .Obesso, advirtiéndose que ei durante ese término nadie se pre
ireá « ponerse, se »accederá á lo que en ella se pre-
tende.—Habana 23 de Julio de 1877. Lloreute, Secretario.
-Pedro Gonzalez
oficial se convoque á dicho Guerra Valesino, para que en el término do quinto dia después dei último auuucio comparezca eu la escribanía del que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de ámbas instancias de indicada catira y á exhibir su importe, apercibido que si no lo-hace s© le aaiA por conforme procediéndose á sh cobro por la vía «te apremio.—Asimismo ha dispuesto se convoquen á las personas que le conozcan algunos bienes á dicho Guerra, para que comparezcan ante el ¡ue fírme á manifestarlos.—Habaua Junio 15 «le 1877.—Lito. Agustín Valerio,	0 0 8
El Sr. D, Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan« ia «iel distrito de la Catedral, en la ejecutoría de ia causa criminal «¡ue se le siguióá D. José Perez, por asalto y robo, se ha servido «Hsponer que por tres números de la Gaceta olioia' s - convoque á las personas que conozcan al expresado i». José Perez Hernández ó séase D. Enrique Román Villodres, así como á las que ie conozcan bienes de su propiedad para uue comparezcan ante mí á indicarlos.—Habaua Junio 20 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral en la ouusa que por ante mí y en rebeldía se siguió contra D. Octavio Bodriguez, por hurto, se ha
Caja de Ahorros, Bascaaatos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general seña-lada para este dia, por falta da asistencia de sufieiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el día 7 de Agosto próximo á las echo de la mañana en el edificio de la Instituci n, reiterando que el objeto es Jar cuenia del resultado dn las operaciones verificadas en, ei semestre último y pro; oner el reparto de uu dividemlo délas u ilidades obtenidas <m dicho periodo económico. L > que se anuaria á los Sres. accionistas á linde «pie se sirvan concurrir al acto, eu la inteligencia de (|uestí llevará á ef «ito lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere bu número.— Habana Julio 27 d'e 1877.—Secre arfo, Jose de ios Do-eslorPonce.
voca á los Sres. accionistas de esta empresa, rnr® segunda sesión de la Junta general ordinaria »u«8' verificará el 10 de Agosto á las doce del «lia en 1« cata calle de Mercaderes núm. 36. En ella se presentará«1' informe de la Oomi-ion de cuentas, advirtié,filósequ® st constituirá ia Junta cualquiera que sea ei número «• ios sócios concurrentes, de acuerd* con lo que «iiepoBe» los artículos 38 y 41 del Reglamento.—Habaua I***10 . 30 de 1877.—El Secretario, Cárlos Navarrete.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se con-
PARIE MER VANTI!
!'G ERTO DE LA HABANA.
í!«T A iI>A9 2>i- T«Ai BJ *■
Dia 6.
De Laguna de Término en 28 dias, gol. amer. Oo* Grant, cap. Hemos, ton. 59, con palo de tinte al Capital).—De arribada y sigue para N. Yark.
- — Panzacola en 12 dias, barc. esp. D? Luis», «T' Gavica, t«u. 271, cou maderas á Santa María. Dia 7’
De Buenos-Ayres en 62 dias, got. esp. Sau Marlat®i cap. Pagés, ton. 130, con tasajo á Suriol y Cwnp-
SALIDAS.
Para Santhómas, vap. ing. Tiber, cap. Ríchardson. ---Cristian, berg. ing. filara, cap. Llovera.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geueral por S. M.