I
. Pueblo i.
huerto número ,]„ i
cZn¿,j?' e*p™*<>°'"¿án¡2	• *¡
hecttro»«”^"^»',.	"u «¿ida de" ''......•«'»rada
’"eme igüaq, al ,,,,?	"T"’ 'k Í3taS «»''¿«i e\„
»“• W ha habido	3 ÍI	«p«*w<» la"
d Jorfe coi,..... ñor ol Snr '400*’“““«»«); C-’-'
.V por el Oeste con ¿Tal " T............P»r el F-
,¿-¿ó suor,e mí“8™ •• ••• i. d.T3'0’
íalrtpn^ ' ....y Por tinte pro”;
'abaco) a est4 destirrad- 1
i i snoi*te fuó <•/■>-<¡€l ejército, vo)>’-Junta d® o*-
3®BÍO-	.....) UlCUUUK.OO.rur.c.
,aiO para (cultivos menores ó
-.4.«	* '
sucedida á favor de D......... (licenciado
.aitario ó lo quo sea) en virtud del acuerdo de la „¿la Jurisdicción municipal, que consta en el acta de la vli de.. ...anotada en el libro correspondiente al folio.
í:L G°VERXA D01{
Dm.
G Ev-
MODELO NUM. 4.
ERAL DE LA. ISLA DE CUBA, Y EN SU NOMBRE
.....................Gobernador ó Teniente Gobernador de.
ia-
.iiiula por v.sce con.
1.4 Olv Wll •• • • 1 • • t • »
^. o piedad de I). N:... .) Siendo la calidad del
de
Por el presente título, que solo tiene carácter do provisional y que deberá canjearse por el definitivo al t ranscurrir tres años precisos á contar desde esta fecha; si el agraciado con él ha cumplido las condiciones prescritas en el segundo párrafo del artículo quinto del Real Decreto de 27 de Octubre do 1877.
Concedo á D..............................la propiedad interina de...............suertes de tierra con
destino al cultivo de.................enclavadas en esta Jurisdicción á.. .. ..............del poblado y á la
distancia del mismo de..................al sitio de...................de cabida de.... ..............hectáreas,
lindante por el Norte con.....................por el Sur con..................por el Este con.................
y por el Oeste con.................la cual no podrá enagenar ni hipotecar durante los trefe años quo dura esta
concesión provisional, que se convertirá como se indica en definitiva si el interesado justifica haberlas puesto y tenido en cultivo constante desde tres fueses después de la concesión.
Del presente título provisional se remiten copias al Gobierno General de esta Isla á la Dirección de Hacienda é Inspección de Montes de la misma para Ja preparación también provisional délos catastros de riqueza y para que puedan ser incluidas las suertes en amillaramientos, pasados que sean los cinco años de laconcesion definitiva si ésta llega á adquirirse, todo en armonía con el citado Decreto.
El Gobernador ó Teniente Cobernador,
Tomé razón:
El Secretario del Ayuntamiento,
Título provisional de propiedad de una suerte de tierra de.
.cabida.
El Secretario de la Junta,
en la Jurisdicción de......á favor de D
MODELO NUMERO 5.
Departamento
CARGO
Jurisdicción Municipal de
Departamento
RATA
Jurisdicción Municipal de
AÑO 1877.
AÑO 1877.
	Efectivo.				ESPECIE.				Vai.oh.			
	METILICI.		BILLETES BANCO.		Ganado de labor y acarreo.	Utiles de apero y labranza			METIlI	co.	BILLETES BANCO.	
Nombres de los donantes.							Semillas.	V arios.	Pesos.	Cts.	Pesos Jets. i	
	Pesos.	Cts.	i Pesos.	Cts.								
						mmm i*. nF Vl	•					
Nombres de los agraciados.
Efectivo.
'lETILItl. BILLETES BAHCO.
Pesos.jets. Pesos Jets.
ESPECIE.
Ganado
Utiles
de labor y acarreo.,de apero y labranza! Semillas. ¡ Varios.
Valor.
í ’
BILLETES BlfiCl.
Pesos. Cts. Pesos.

Cts..
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador Generi I con fecha 20 de Octubre último la Real órden ¿guíente:
«Exorno. Sr.—Con oeta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Ilibana lo que sigue:—.8. M. el Ray [q, D. g.j so ha seivilo con-ceder por órdan de cata techa, dos meses de próroga de lie uicia p ir enfermo á don Vicente Fernandez Vázquez, Abogado fiscal do osa Audiencia.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden ea 16 del corriente, ee publica en la Gaceta oficial para gineral conocimiento,!
Habana Noviembre 21 da 1877
li. Ruis Martine •.
Sección da Fomento—Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arrogados á la legislación vigente los documentos presentados a! Exorno. Sr. Gobernador General por D. A iolfo Boaet pretendiendo privilegio de invención por diez años respecto «le una máquina que transforma en piedras cuadradas de una pu gada un polve cualquiera, ya sea ¡«zúiar, tierra, arena ó pólvora, S. E. conf'miándose' con ¡o informado por la Sociedad Ecouórniea ee ha servido expedir con fecha 14 dal presente mes la oportuna cé lula del privilegio por e¡ tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia quo esta concesión no per-judici á tercero, ñ otro prueba que se adquirió con datos fd os.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta | ara genVral conocí mieuto.
Hibana 17 de No« tambre de 1877.
R. Ru-iz Martin z.
Ene* ntráudose arr-glados á la Ugielacior vigente los cb cimientos presentados al Exorno Sr. Gobernador Geue a1 por D. Eslóbau Gorri ti y D. Pedro. Ucánue pretaudioadu príviiegi» de invención por ciuoo años, repleto de un apa rato para alimentar las calderas no locomotoras } vapor es do mar, F. £¡. d*‘ couf nmidad con lo im formado por la Socio b«d Ecfiuóufica ee ba férvido expodircon fecha 14 de lose- mentes la oportuna eédu¡a uel privile <io por el tiemno y concepto solicitado; en la iuteiigeuoia que esta cou cesión no perjudica á tercero, ei otro prueba que se adquirió con datos falso**.
Lo que de órden de S E. f© publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1877.
Ji. Raíz Martínez,
Dirección a en eral de Hacienda.
Cor Ife¡d órden de 8 de Octubre úllimo ha sido a ,robado cou el «aráoter «le interino el Rt-g aiueato para los Inspectores de la Aduana de esre Puerto que fué elevado al Ministerio de Ul-tr mar en 7 de Setiemb e ante r or y mandado observar en la misma fecha.
Y habiendo acordado el Exorno. Sr. Gobernador General en 28 de! pasado el cumplimiento de dicha disposición Soberana, ee publica en la Gaceta oficial el meneionauo to eu la siguiente forma;
Reglamento para ios Inspectores de las Adua-uas de la Habana, re.untado en consonancia con lo dispuesto en Real or len de 3 de Mayo del presen e «ño y ai robado por el Gobierno de 8. M. en 8 de Octubre último.
ARTICULO 1?
Los dos Inspectores qne en ’a actualidad ex aten eu la Aduana de la Habana para dirigir y euteuder eu los despachos y demás operaciones del ramo en les almacenes y muelles de la misma, desempeñarán s* paradamente su servicio en cada uno de estos departamento», y tomarán respectivamente el nombre de Inspector de Almacenes}’ Muelles.
ARTICULO 29
Edos funcionarios serán independientes uno de otro en e’ejercicio de su e cargo, peni estarán subordinados al Administrador y Contador, que en la dependencia son los su¡ erioreb
ARTÍCULO 4o
Lis Inspectores deberán turnar eu sus respectivos departamentos, a juicio del A lministra-dor, quien po Irá relevarlas uno con otr< , según lo redamen las * x gentias del servicio, dando críenla inmediatamente de rs^os relevos al Li rector general de Hacienda ó Jefe Superior del lam ) para la lesólueion que j roceda.
ARTÍCULO 59
Ei casos de enfermedad ó ausencia de los Inspectores, le sustituirán los Vistas por óiden de Categoría.
Be los Inspectores de Almacenes.
ARTIDULO 69
Corresponde al Inspector de almacenes.
19 Dirigir, v gilai é iuteivenir todas las operaciones que se practiquen en los mismos desde la entrada de l¡ 8 m- rcantías hasta eu definitiva salida.
29 D.sponer tedo lo conveniente pura el mejor órden de los trabajos de su d-q artamemo y pura que tos despechos se efertueu con arreglo í las Iueti unciones vigentes.
59 Cuidar de que p ir todos sus subordina-íes te observen lis reglí s establecida» en las Instrucciones referida« y cuantas órdenes y prevenciones se dicten por las autoridades superiores del ramo y por las de la propia dependencia.
49 Llevar los libros que estén prevenidos y or que juzgue recesarlos para el tifiento délas hojas qne <e le entreguen, sentar’ asimi-mo los foros y demás circunstancias que puedan servir i la mejor comprobación de la cxiC’itud dé las feracionee.
59 R;visrr cuando lo crea conveniente, y mando menos una vez'al mes, los libios y ano-cici mes que se lleven <n su departaraento,eran lo también facultado para pt eseuciar los der-iiiellos y comprobar los r ¡conocimientos y los peso- s empre que encuentre mérito para el o,
69 Dis ril.u r y ordenar el servicio en Ja orina qui cíe* mas adecuada. y designar de enre los periciales destinados á en departamento ios que han de practicar d ariamenta los diferentes despac ¡ios.
Diariamente y acA’s de comer zarte el despacho, el Iuspe, tor de almacenes dará al Ainai-uistratlor um relación de ¡as hojas pedidas.'es-presiva de su número correlativo-,- de los números y mateas de los bulto«, de su procedencia, de los nombres de los que ¡as suscriban y de los Vistas designad« s.
Esto mismo se practicará, si durante la« horas de los reconocían ntos se pidi< sen nuevas hojas, de maneia que no puelan sacarse del a!-muieu para el despai ho más bultos que los eoij-tenidos en las relaciones er tregadas ai Administrador y de que cite ti uga previo conocimiento.
4? Viiilar é intervenir los af r, s, peso y demás operaciones que so practiquen en los departamentos de víveres y «rtículi s voluminosos.
59 Graduar las averías con sujecon al óideo establecido por las Instrucciones vijentes.
69 Piesidir les actos de remate «íe electos averiado’, interviniendo en todos los que tengan relación con esto asunto y se realicen m el almacén de averías.
79 Llevar bis libros c e ordenanza para el asiento de las hojas, ¡ fon sy demás anotaciones prevenidas, como también los que juzgue convenientes para la mejor cjiuj rob.icion de la exactitud de las opuraciouo«,
89 Rovisar cuando lo estime oportuno y una vez ahmes cuando rnénos, los libros y ano 1 aciones que se llevan eu los diferentes dep ai lamentos que están á su cargo.
99 Distribuir y ordenar el servicio entre Jos Vistas y dernár funcionario^ periciales afi*c-tos á los «lifcrenlec departamentos y destinados á los muelles y bahía que seráo d signados por el Administrador, quien podrá relevarlo* cuando lo cr. a conveniente, turnando ceñios que orectau el servicio eu ios almacenes de la Aduana.
10. Nombrarlos Vistas y aux.li/rcs que juzgue conveniente para todos ios actos «x'ra« r-dioar Os del servicio quo puedan ocurrir tn los muelle8 y balda, escogiéndoles entre los que la. Administración t« Dga des tinados á eu dcpirk-rn.ento.
I
geiárqu’.- os.
ARTICULO ¿9
Sin embargo de la separación en que están constituidos los luspicu res, te daiáa auxdiof múraos cuando ¡Si-ciicunstaneifc8 lo exijan, po-n éidolo « n conocimiento del Administrador, á qoieu tan-L>.en ocurrirán puna sujetarte á eu de-cigion en lúa caeos de duaas sobre atribuciones.
ARTICULO 89
E Inspector de almacei er es el Jefe inmediato de lodos ios funcionarios destinados á su itej artamento e>tendiéndose su autoridad, en lo que concierne al aespucDO y buen órden que dc-i-e «bsiivarse, á los de¡ endientes del comercio, capaiacer, peones y opei arios que asistan al «ocal.
ARTICULO 99
El Iofpector de almacenes es respe n able rnanconim a lamento con los emj 1 aI03 <¡ue pm s tan servicio en los mismos de las faltas que s_-cometan eu los actos «le reconocimiento, «n la custodia de los ef ct s y demás- opieráeioucs rr-g amentarías que en dichos alma«enes se practiquen.
Bel Inspector de Muelles.
ARTICULO 10.
Corresponde al Inspector de Mutiles:
lo Duijir, vijilar é intervenir todas h»
- pe aciones que ee piaitiquen ea los diferentes d,partim< nt«j& de los rnuelhs y bullía, cqidando ie que ee c ampian per todos los funcionarios afectos á estos servicios las disposiciones pirescri-tt s en las Instrucciones v g-f-nt«>8 y laa órdenes dictadas por el Administra ior que ea el Superior gerárquico de todas lasd« pendenciar de ia A lúa na,
2o Did¡'.cn-r lo conveniente para el m jor úrden en los i rebajos que se pr«ciqueu lentro de los muelles en todo lo relativo á efectos que deban embarcarse ó ya denmbarcados, reconocimiento, peso } salida de las m< r adeihts,
89 Practicar «riaii ¡mente la visita de) mne-j He en unión «mi Jefe uel Resguardo y damáe i funcionar tos dcstmadc s á este servicio.
ARTICULO 11.
El Administrador de acuerdo con el Inspector de Muelles y Jefe del Resguardo determinará la dotación de Auuanerts «¡us deberá haber en los puestos lijos ó movibles que «1 servicio reciam e piara ios muelle.-, andenes } balía, teniendo en «uenta la conveniente separación de «n spachos y adoptando las mecidas que la práctica aconseja; p« ro respecto á !a designación de lo* individuos q-ie hayan de de-seinptrñar ti tervieio, deberá ser «xc usivameu-ie del Jtfe del Resguardo, siempre que á juicio rlei Administrador no «ifrezcau ios designados íncoi:venieares para el mejor servicio, piues en caso contrario fe desigu ráu otros.
ARTICULO 12.
Los Aduaneros destinados al servicio de rnuelies, andenes y bahía, estarán subordinados al Inspector como Supeiicr gerárquico y acata» rán y cumplirán sus disposiciones, siempre que e! Administrador no ordene m«da cu contrario, ó no se opongan á lo mandado les reglamentos especiales de¡ cuerpro, eu cuyo caso daría cuenta a! Jete del expresado cuerpro para lo q-e proceda.
ARTICULO 18.
dor General la circular dirijida por el departamento del Tesoro de aquella República en 29 de Octubre anterior álos Administradores de Aduanas, que di* e así:
“Departamento del Tesoro.— Secretaría.— “Washington D. C. Octubre 29 1877.—A loa “ Administrado es de Aduanas y otros:—E¡ si-“guieutí telegrama del Ministro de los Es ados “ Unidos en Madrid, ha sido trasmitido al Do-“ pía- tamento de E*tail i fecha Octubre 27 ls77— “á saber—El Ministro deE tado me asegura quo “ no se cobrarán derechos diferenciales en n ngun “Puerto Españ 4, PéoinsuLr ó Colonial, sobre “ buques americanos.—En vi'túd do la seguridad “ de «pus los buques americanos no pvigan en los “ puertos de España más derechos de tonelaje que “ los quo pagau los buques españoles, etilo suce-“ S'vo so o se cargarán 30 centavos por toneladas “*:omo derechos de tonelaj- s álos buques espa-“ ñoles en pue-tos americanos.—Los Administradores de Aduanas quedan autorizados para “ r, mifi'-dee araciores Certificadas de to (os los “ casos de exacción en sus puerros, bajo protesta, “ de derechos de tonelaje sobre buques españoles “á razón de 80 centavos por tonelada, á lmde “ qu-5 el exceso da 50 centavos por tonelada i ue-“ da ser r integrado.— (firmado) — John Sher-“ mann— Secretario — Conforme. — (firmado) — “ Mantilla.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento y eSpeii l de 1« s tres. Comerciantes y Armador. s de esta Isl-.
Habana 21 Noviembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
y condiciones «pie se expresarán á continuacior, señalándose para este acto «1 (lia 30 <1«:¡ j regente mas y hora de las 12 de su maiiui a.
Habana 5 de Novie i.b e de 1877.—El Ad-ministrador, José del Campo.
El pliego de condiciones se publicó Gaceta do los dias 13 y 14 del corriente.
en la
*N;<f;l'MM	r ¡i*'«
Contaduría tíoncral de Hacienda.
Lo« cuentaiidant.es D. Juan Trujillo y D. Blas Mé!ida y L;zana, ó * n eu defecto sus «po-derados ó he-ederor, ¡ e servirán presentarse en e ti Coiuaduria, en el término de quince diu; y eu hora y día hábil, á recejar unos pliegos de r e puray. «je sus re pectivas rcsponsabili'lades, dedacides por e! Tiibunal de cuentas del R uno en e! « x tuen de 1» cuanta de la Aduana de está capital, correspondiente al iñas,de Mayo del año 1867, presupuesto de 1866 a 67.
Habana 9 «le Noviembre de 1877.—p. S. Luis Solar o.
Administración Central de Correo*.
E! v ¡par-corre > español «Nuevo Barce'ona» saldrá de «ste puerto pura «I do San Thomas el 8Ó (Id cor ienfe haciendo además esr-ala en los de Nuevila», Gibara, Ba.acoa, Cuba, Puerto-Pia|á. Mavagúez, Agria.liba y Puerto-Rico.
Hasta ras «ios de la tarde del mismo dia ae. recibirá eu el buzón do esta Administrariou Celó ral la corre.-pendencia que ha de conducir para «ficho punto.
Loque te inserta eu la Gaoe'ay d« más periódicas de es-‘a «apital para coaocimicnto del púbfii’o.
Habana 21 de Nov'embre de 1877.—El Ail-mioístj-ador general, llamón L. de Ayala.
El inspector de Muelles deberá dar parte al Admim&tra >or de toda falta ó irregu aridad en el servicio que note eu cualquiera de los empleados destinados á su departamento, sean ó no pertenecientes al resguardo. Esta prescripción igualmente comprende al de Almacenes.
ARTICULO 14.
Siempre que la A iministrac'on a 'opte con respecto al servio o de muelles, disr osiciones contrarias á las quo el Inspector lmbi.se dicrado, asumirá la responsabilidad de el'as y tendrá el deber de dar conocimiento á" la Uireeciou general de Hacienda.
Esta disposición es igu lmenti aplicable al Inspector de Al na« enes.
ARTICULO 15.
El Inspector de Muelles es respinsable m u-comunadamente con los empleados del servicie en los mismos, de las faltas que se cometan asi en los actos de reconocimient >, como de custodia délos efectos que se depositen, embarquen ó alijen ó se conduzcan á la Aduana ó á la población.
ARTICULO ADICIONAL.
El presen'e reglamento no altera ni dero>a ninguna de las disposiciones vmentes para el servicio de las Aduanas en esta Isla; antes bien al definir las respectivas atribuciones «lo los Inspectores de la Aduana do la Habana, se ha te o i do el propósito de que estos luncionarios al ejercerlas, cumplan con mas exactitud y desembarazólas disposicioues reglamentarias del ramo en la esfera de su cometido.
Rabana 24 de Novi-nibre de 1877.
El Director general,
José Cánovas del, Castillo.
D. Ramón Palenzueia, ó en su defecto pu apoderado ó herederos, ee servirán presentarse en est ¡ (Joma finía en el término de 15 d a«, y en hora y dia hábi1, á recoger un pliego «ie r* pares de su ri-ep iripabilided «¡orí eipondient; á is menta del mes de Setiembre del ¡.ño de 1868 de la Administración de contribuciones de l’inar del Rio.
Habana 8 de Noviembre de 1877.— P. F., Luis Solano.
El vapor corr.-o españo1 «Men Ic-z N'.ñez» saldrá de este puerto para e¡ de Cádiz el 25'deL c^rrn-nl«'.
Hasta lia des de la .tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de cata Administración Central la correspondencia que ba de conducir para dicho punto.
Desde dicha turra, fasta media antes de la safida «leí vapor, se recibirá con doble franqueo, io mina > que en los buzones dé alcance que hay establecidos.
Lo que ee insería en la G¡Tceta y demás pe-rimiicos de esta capital para conocimiento del. público.
Habana 17 dé Noviembre do 1877.—E1 Ádmi nistra.ior geuer .1, Ramón L. de Ayala.
Administración local de Aduanas.
E1 jueves 29 del actual .i !; s doce de su majuana se rematarán eu los almacenes de, esta Aduana v eu o' mejor postor, dos nloj' S de madera y 9 kilos «le perfumería en airua«, caídas en. pena de comise, por no estar declara.!aa en la hoja núm. 5.220 de ¡« s Sres. Fauz y i Tinado;: lleníudt so eu el a.tu Iss formalidades enunciadas.
II¡-buna 23 de Noviembre do 1877.—Marrano V. Míalo.
T. 4 fi'. 634.
D José Antonio Q lijano, ó eu eu defecto su apoderado ó herel -rós, se servirán presentarse en < s’a Contaduría en el término de quince días, y en hora y .din hábil, á recojer un pliego de reparos de su reaporis ibdi.la », corres v-n fijóte A la euenra «i el nte« de Junio de 1867 de .'a L>e¡)ositariii de Matanzas.
Habana 3 de Noviembre de 1877,—P. S, Lui-i Solano.
Se Orion
o p
Lo3 bereder.is de don Ma inel Rodríguez Campoi, Couta ¡«Srq ie fuó de la Aduana de este puerro, se preferir ryán jior sí ó | or tu o fio dé apoderad i en la Sección de Rentas de esta oficina, á fin «le hacerse carg » y contestar «los p!i<-g<>3 de repiros d/(1nc'd s a las cuei tas de Setiembre y O-tnbre de 1873: en ci neept > de -pie si trascurrido e’ piazi de cinr-uenta «iia*, que al efecto -e ie i si ñ ¡la, no lo ve .-i fijasen, s j procederá á lo que coire¡-p inda c« n a reglo á disposiciones vijentes, hasta la declaratoria «le ¡ artida de alca tu <***.
L i q¡ie se publica en la Gacela para que Legue á noticia d ¡ i s int«',re ados.
Habii a Noviembre 22 He 1877.—E¡ Contador ge n e ra I. — ?. S., J.uis Solana.
No habiéndose preientado los Srep. Oliven y Compañía á despachar lar. lu jas núm. 1.962 de! v tpor español «Aurrcia» que ertr«') en «ste pumo el 2i de Julio último y*la 4.798 del vapor americano «City of Veracruz» que lo efectuó el 4 de Setiembre próximo para lo; se le convoca Ppr este medio para que dentro del térurno de ciuco (liar lo verifique por estar vencido con exceso el piazo reglamentario para la permanencia en io.i Almacenes de los bultos declára los eu aquellas; en la intehgeucia que de no veriii-cari.» se declararán caídas en pena de abandono ■ los referidos bnlt. s.
Hat>u na No vi, mbre 23 d s 1877.—Mariano • V. Malo.
El lunes 26 del corriente á las doce de su-mañana se rematarán en los almacenes de esta Adnan.t ¡ c jas con 74 kilos thá caulas eti pena ne enmis) por haber r« su'tado «le exceso eu el ■'espacho de l¡t hoja núm. 3.393 de D. Vicenta Fernandez y Compañía retasadas nuevamente en 67 pesos oro; Renán Iosj en el acto iris formalidades anunciadas.
A las doce y media .Lfi mismo «lis en el almacén de aveiíae, se reroa'arin también 80 barriles harina de trigo caídas también en pena ¡le comiso, i or haberse desembarcado fraudulentamente, y han sido retasados últimamente en 150-1 e ios oi<; llenándole en el acio tus formad da le» anunciadas.
Habana Noviembre 21 de 1877.—Mariano V. Malo.
El Excmo. Fr Min s*ro Plenipotenciari * de España en Wash.ngton ha comunicado, c n te. cha 2 del presente mes, al Exorno. Sr. GLberua.
Administraaioa Principal da Rautas.
Cobro do la*> resultas de los impuest* s suprimidos en 31 de Diciembre de 1876 robre 1 >s productos da la riqueza urbana y de la de in lustria y comerc o.
En cumplimiento d«« lo dispuesto j or el Excmo. Sr. Director General de 11 acien la se saca á púbbca subasta el siorviiño de recaudación de los atrasos correspondientes á los impuestos que encabeza el presente anuuciobajo las bases
El martes 27 del a-Hua 1 á las once de su mañana se remataiáu en Ba'abauó donde se haliau depos'ta los. varios efectos de uso y servicio del vapor tMin Q lintiu quo faltaron en e! acto de la e 'trenra que hicieron del buque los Fres, Fan Pela yo Torres, cuyos efectos lian sido v Jurados en 50 pesos oro.
El tipo para abrir -i remate es la tisaeiou y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
I aia tener derecho A licitar es necesario depositar en poder del tír. Jefe de Negociado encargado de preseuGar la subasta, el & p S¿ de su valor.
Verificado aque' se hará el pago defL, ¡'¡.o y so retirar ín los efectos reiaatadcB; y si a.fi u«j se verificar**, el ,’epósito previo queda á 4 beneficio de la Hacienda, r,matán Jom nuevaraoate aquell. s ouaód > se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Noviembre 21 de 1377.-—Mariano
V. Mato,
/