
quiebra de la Sociedad de Armario y Cuervo, libro el prese uto para su iuseroiou cu tres números de la Gaceta oticial.—Habana Agosto 3 de 1377.—Gabriel de Salinas.
E O 12
ElMC'fOS.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, se cita, liama y emplaza a los que se orean con derecho á la herencia de L) Buenaventura González y Nufiez, natural de Canarias, domiciliado en esta ciudad, el cual falleció el 26 de Julio del a fio parado de 1870, sin uuecouste dejase disposición testamen aria, para que dentro de veiute dias epatados desde la publicación de esto edicto, comparezcan á de ducirlo eu este juzgado en los autos que penden sobre el abintestado en la escribanía del infrascrito, arivirtién-dolesque pasado dicho térmiuo se continuaran estas ac tuacioues, parándoles el perjuicio que haya lugar. Dado en la Hubaua á 0 de Juli > de 1877.—Orduiía. Por mandado de tí. S.—Francisco de Castro.	E O 12
Don Joaquín Ceferiuo Fernandez, Juez do primera ins taucia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el piesente edicto hago saber que por auto del dia 21 del corriente lie declarado intestado el fallecimiento de D. José Perez Vidal, que resuluí ser según la-noticias tomada.“, natural de Orense, eu Galicia, casado en esta cou D* Casimira Perez, y por sus herederos á los que eon arreglo á derecho deban serlo, y á quienes sé convoca para que eu el térmiuo do seis meses contados desde ia publicación comparezcan en e-te juzgado á de ducir el derecho de que seau asistidos.—Dado en esta ciudad de Baracoa á 22 de Junio do 1877.—Joaquiu Ce ferino Fernandez—Por mandado de tí. tí.—Manuel de Tapial).—José Pifió.	E O 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez do primera ius-cia dei distrito del Cerro.
Por el preséntese convoca á todos los acreedores dei ooncurso de lostíres. Medina y Montero, hacendados de la jurlsdicc'ou doJaruc", parala iuntageueral deacree dores que deberá Verificarse el dia 31 del corriente mes ft las doce de la mañana en el juzgado, sito Ancha del Norte número noventa y tres, para el nombramiento de Studicos, previniéndose á dichos acreedores que deberán
Ereseutur en la junta el título de sus lespecti vos crédito-ajo apercibimiento de no ser admitidos' caso contrario y con la advertencia de que los deudores huían eu aquel acto proposiciones de conven io.,-—Habana y Agosto ti da 1877.—Antonio Izquierdo!—Por mandado de e; tí. Ldo. Luis Rodríguez. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libio la presente, fecha ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.	E O 12
Dou Manuel de Zavala y Escolar, Juez de priiaeraius-tineia deesta villay su partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Bory y tíastre, natural de Santiago de Cuba, de este vecindario, casado, de treinta años de edad, y escribiente, para que dentro de ui'cve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta villa, ¡í descargarse de la cul| a que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Goicochea; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contarlo Be le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas do la ley.—Oienfuegos Julio 13 do 1877.—Zavala. Por su mandado, Juan Heruaudez CastiHeyra.
E O 12
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales det Reino, Vicario Capitular de este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por coanio so halla vacante por fallecimiento dei Pbro. 1). José María Morejon, la propiedad de la capellanía de cuatro mil pesos de principal, que mandó fundar D? Micaela onzalez Carvajal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por el preseute citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho f! su obtención puraque dentro de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asiguamos p n único y perentorio término, se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que Ies asista, aper cibidoS de que pasada dicha dilación se jtroveerá según corresponda.—Dado eu la Habana en 3 de Agosto de 1877.—Ledo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. tí. IItina., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un nnútnero de la Gaceta oficial de esta ciu dad libro la presente en la Habana en 3 do Agosto de 1877.—L. José Francisco de Ayala. E O 9 Don Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por-este mi primer edicto y pregón cito, llamo y ó emplazo ai pardo Remigio Valdés, natural de esta villa, como de 20 años, gambado y de oficio panadero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Gárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al moreno libre Eleuterio Cauto, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario bc le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley sirviendo por bastantes los estea-d s del juzgado para las ulteriores notificaciones.—Que así lo be dispuesto.—Guuuajay Ago-to 4 dels7/.—t Hilos Q. de la Torre.—Por mandado de 8, 8. Antonio Perez.	E O 11
_jou Sebastian de Cubas y Fernaudez Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Diaz Montes de Oca, natural de la Habana, soltero, labrador, de veinte años, para que en el término de nueve dia3 se preseute eu la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por estala, pues en así hicerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Julio 31 de 1877.—Cubas.—Por mandado, de tí. tí.—Ldo. J. Ramón Portccarreró.—Y para su publicación libro la presento eu la Habana fecha ut supra. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 10
Don José Gregorio Lodo o, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, uez do primera ins tanda interino de esta villay su iurisdicion.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Moya y C.italau. natural de Madrid, casado, mayor de edad, Ldo. en medicina y cirujía y vecino que fué do Palmillos, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal lormada por muerte del negro Matías, del ingenio «Loreto,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y de lo contrario se [e declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colón Ju-io ¿3 de 1877.—José G. I edon.— Por mandado de tí. tí., Juan Vegas.—Antonio María Sucaridy. E O 22 Por este mi 3? carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Quintín Fernandez Méderos, natural de Guamutas, vecino de Palmillas, de 35 años de edad, casado, administrador que fué del ingenio Colombia, contra quien se sigue causa por sevicia, para que dentro*de 9 dias á contar desde el último anuncio, se presenten la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la eulpaque le resulta en la referida causa; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por hábiles ios estrados deljuzgado para las notificaciones v demás trámites de la causa.—Colon Agosto 3 de 1877.— José G. Leiou.—Por mandado deS. tí. Guillermo Esco-bedo.	E O 10
Dou Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciuilml y su jurisdicciou etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todos los acreedores de D. Bernardo Meua y Acosta, vecino que fué del partido do las Jiquimas y dueño dei iugeuio u Juanita,» para que el Sábado i? de Setiembre próximo á las doce dol iliu comparezcan en el juzgado á unajutita general para el nombiamiento de Síndicos y al mismo tiempo tratar de los convenios propuestos por la viuda y sucesión de aquellos, referentes á ia reJucciou de ios créditos eu billetes á oro al tipo que He exprese en el Diario de la Marina el día de dicha junta, á dar por reconocidos todos Jos créditos del estado de deudas rectificado y los demas que se justifiquen y graduarlos para su pago, á que se proceda inmediatamente ai remate del ingenio «Juanita« por estar ya avaluado, y á conceder á la viuda y herederos de Mena, una cantidad fija, libre de toda responsabilidad y gastos, cobrable á proratu dei contado y plazos que se obtengan por el remate dei ingenio, ya porque el precio á de exceder del importo de las deudas, ya porque se leí haga una quita de los créditos por el estado eu que se encuentran: se previene á lo--acreedores que no sedán admitidos ádicha junta los que no hayan presentado ó presenten eu el acto los títulos justificativos de sus créditos. Cárdenas Agosto 4 de 1877. Miguel Alvarez.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Ramón José Rodríguez.	E ¡o
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Carbajal, cuyas generales se'ignoran, para que dentro de 9 dias se presente eu la Real cárcel á des cargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y da no lo declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Hubaua Agosto 0 de 1877.—Aizpúrua.— Por maudado de 8. 8. Eugenio Pontou.
E O 12
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D? Deside-ria Valdés, que falleció el dia 15 de Octubre del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha que se publica el anuncio, comparezcan ante el que provee á deducir los derechos que les asistan en Jas diligencias promovidas por D. Francisco Sotolongo y Valdés, para acreditar que Di Desideria Valdés, falleció intestada, dejando oomo herederos legítimos á dicho. Sotolougo y á D. Baltasar, Di Dolores y Di Juana Sotolongo; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu la actuación, parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Habana Julio 17de 1877. José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8.— Juan Andreu.	E II
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Rufino Gouzalez, vecino que fué de la ealle de Villegas ciento diez, y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el termino de nueve dias á coatar desde esa fecha se presente en vste juzgado, ádescargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por
falsedad en una cédula de vecindad de D.‘ Si '■* ta Marla Díaz; cierto y segu~o deque si así lo hiciere, le administraré recta y cumpi ''ajusticia, y de no, le declararé itír belde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites sucesivos — Habana y Agosto 2 do 1877.— Aizpúrua.—Pedio Rodríguez. Perez.	E O 10
Don Eufcgio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por festu iíil primera carta de edicto, cito, llamo y emplazóla la morena Juana ó Bríjida, para que dentro uuevé uias se presante eu la Real Cárcel do esta ciudad, á descargarse d la eulpaque le re-m’tá en la causa criminal que so le sig ti por hurto de dinero y prendas ó hUáj .s a " kiitn íK Martí; cierta y segura de que s¡ así lo hièicre so le oj L g ariminisfc'ará repta y cumplida justicia y do lo contr-g io se Je declarará rebelde y contumaz inou'sa en lap peí as d'e la ley y por bastante los estrado dti juzga lo ¡ baña Julio 3.1 de 1877—Eulogio mandado, Manutri Barreto.
MtliJIATKü.

I
fiu de que en el términode quiuto dia comparezca ante ‘ El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la j ______
el que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de" Cated ral eu la ejecutoria recaída cu la causa criminal j	despacho á cargo del que suscribe, so ha trusta
Sindicatura 4! del Bzcmo. Ayuntamiento,
¡i tra bis trámites que ocurran.—Hade Velarde.—Por su tí O 10
Dou Murían» Teruaudez Movía, Juez le paz del dis- i Dito de .tfqne'.Ti.teeu esta Capital y aoe dental medie Juez te primera instancia del misino dm-j trito.	,
Por.ei presente .'.e hatío saber, que á virtud ile exhorto del iuzgado de Ariteraues, librado eu el ubintestato de 1>. Juan Cabrera, so ha señalado .el dia 16 del entrante Aposto á las doce ihi su mañano, y en las puertas.dei iu/,gado, sito n la calle de Aguiar número setenta, el remate del negro, Easebi >, de veinte y ocho años, de campo, ¡y tasado en stlecieu tos pesos en oro, advirtié i-dese que no sé admitirá proposición que no cúbralos, dos tercios de su tasación. —Habana y julio 31 de lt>< • • Ldo Miriam» Hernández y Hevia.—Por mundado.de tí. 8.—Manuel Domínguez.	■“ i1
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
p, r el presente se auuuciu ai público el rauiate que ba de verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, el dia 29 Jel corriertte mes á las once Je la nlafiaua de un terreno cou una oasg de tablas y tejas eu su interior, hit uado en 1« calle de tíuu Miguel número 150 entre las d > Escobar y Lealtad, retasado en nueve uéil diez pesos cincuenta y cuatro centavos oro, á fin de que «1 que quiera hacer postura ocurra á la escribanía a instruirse;—»Que asi lo tengo mandado eu los autos promovidas ogr p. José Papel 1 contra D. Celestino Gómez en cotilo de pesos.— tabana Agosto 1. 0 de 1877.—Ordúna.—Por maudado de S. 8. Francisco de Castro.	R 10
Por auto del 8r. Juez de primera instancia dei distrito Sur ile esta ciudad recaído eu los autos seguidos por I). Eduardo Orgé y G ai cía Contra D. José Manuel y 1). Francisco Jiineno en cobro de "esos, se dispone se saqué :l pública subas a la casa número 16 de la calle de (ídlabert embargada á los ({pudores, de manipostería y tejas, tasada en cincuenta y i óhq mil novecientos seseti-11 y cinco pesos cuardfrta y dos centavos eu oro, advir-tiéudoseque no se admitirán proposiciones que no cu. bran los Jos tercios del avaluó, señalándose para el remate eí día 29 deí corriente mes, á las docé de su mañana en las puertas deljuzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Agosto 6 de. )s<7.—L. Juan A. Betaneourt.	R 10’
Dou Autouio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerró de esta capital etc.
Por el presente se hace público, que ol dia 2U del actual á lasdoce de su mañana y eu el juzgado, sjtoeu ía calle de tíui¡ Lfparo número noventa y tres, se ha*de celebrar el remato de la inflad de las tierras y debías existencias del ingenio demolido «»ustizi» tasado en treinta y siete mil trescientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro del cuño español, á consecuencia de los a Otos incidentes á la testamentaría de D. Joaquín Pe-Iroso y Barrete y D? Francisca de Sotolongo y ara vi a, sbbre nombramiento de curauor nd.boua de la incapacitada D?. María de. U »safio Periroso.—Habana Agosto 7 le 1877 —Antonio Tzq'iiíe'rib.—Por mandado d \tí. tí.— Ldo. Luis Rodríguez.—Y para-que tenga efecto libro la presente.—Habana Agesto 7 de 1877. Ldo. Luis Rodríguez	.	R 11
Por auto del'Sí. Juez dé paz de! distrito Nor;e y ac-■identaí de primera instancia del mismo de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. j-iuis Barbería como leal: i mo esposo de Dí Petrona Urge y D! Isabel Urge de Pina, contra D. Francisco y D. José Manuel dé Jhuello, -e dispone se saque á pública subasta por término de 29 lias una cusa situada eu la calle de Griabert numero 16 de la propiedad.do 1 »s deudores, lasada eu oiliciten ta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y • los centavos eú oioj sin dése» litar los gravámenes que sufra dicua casa no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios do su avalúo, señalándose para su remate las doce del dia treinta y uno del actual.—Y para su publicación libro e» pr-seute.—Matanzas Agosto 3 de Í8J7.—Antonio de’Sftudoval y Dominguez.
R 8
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en ios ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. Jo é Manual de JJmello, se dispone se saque á pública subasta por término de 20 di is una casa situada eu la calle de Riela núin. 24 de la propiedad dal deudor, Casada en doce milcuatro-'.•icnios’oc.io.pesos veinte y siete centavos en oro, siu descontar iosv..i.'g( .squj puedan afectarla: seflalán lose para su remate doce dei. d|a 3! del actual —Y para su publicación doro el prtsente.—Matálizas 3 (lo Agosto do 1877.—Antonio de Baudoval y Dominguez. R 8 Por nato dei Sr J uez do primera Distancia del distrito SUrdeqst; dudad, se lia dispuesto se anuncio por veinte números osaeiitivós de la’Gaceta oficial, estar señalado el dia 2. ’c A gost i próximo Alas doce de su mañuui.y eu las tas del jiizgauo, parael remato de la casá caijé de Gelabe». número sesenta y seis, retasada en ouee uil ochenta y cinco pesos y dos centavos oro español; con la advermnciu de que se admitirán proposiciones ou ias cuales / como |>arte de precióse reconozca lo,imposición de dus mil trescientos ciueueilfa pesos que sufre la expuesta casa á favor do D:! Merced C. Mótale .—Y para su miblicaoion libro el preseute. Matanzas Julio 21 do 1877.—Fqderico Rosado.	R 15
Por arto de! 8r, Juez de primera instancia del distrito Norte de t ita ciudad cu los ejecutivos seguidos por I). Ignacio Acosta eoatra l>. Daniel Vera se dispone se dispone se saque á pública subasta por término de K) dias las bienes embargados consisten tesen un sitio en el partido de Seiba Mocha, cuartón de la Cotorra, compuesto de ciucuenia y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, subdivhlidas en diferentes porciones con sus habitaciones, justipreciado en dos mi
áinóas ip.-daucias y ,< exhibir su importé, aiiercibid > si nú lo hace ‘e tenérsele por confuraie y prooederse á su cobro por ia vía de apremio,—Habana Junio 17 de 18)7. Ldo. Agustín Valerio.	C O 12
Dou Ryaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez ue primera initaiícla del tiistrlt'' de Beleu.
Pot ei presente se ouvoca á D Francisco Torres Rivoro, pura que ;otrparezca en la escribanía del actuario á satisfacer ios costos¡lo's'.i cargo en ambas ins-tauciasen la causa qi e se le siguió por atentado—Habana'Anos'o 3 de 1877. -Ruiz Conejo.—Por mandado de 8.8. Frai mi-K Gzfg Jera	C O 12
i-j| 8r. jl te Orduña y Merry, Juez do.primera instancia .(leí distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesta qué porfíes números de la. Gaceta oficial de esta < .'apital se convoque á D. Aguátiu Valdés Colón, para q>ie com carezca en este juzgado á un acto dejusticia eu causa criminad.—Habana .de Agosto 6 de 1877. Bor-uardinb 8u ..ez,	C O 12
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cosan té y Juez de primera instancia interino .Ueste partido judicial, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con vilque á D, Juan Moya de oficio pirotécnico para.que.se presénte en este juzgado á i.u acto de justicia eu la causa criminal forma i i pi r »mi to de u ia medalla de oro á D. José Mesa v Rico. -Colon Julio23 de 1877. Juan Vegas.—Antonio 8ucarldi	C O 12 I
El 8. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez'dé primera iiistauci,. del distrito de laCatelral se. ha servid > dis-jioiiereu la ejecutoria ae la causa criminal que por auto 1 mí se siguió contra D. Enrique Navarro y Godoy per Imito, que por tres números de la Gaceta oficial so -convoque á dicho Navarro y Godoy, para que en el término (ie qu’uto dis, después último anuncie, se presente en la escribanía del que suscribe-á instruirá» de las tasaciones <ío las costas de Ambas instancias ape.ci bido si no lo verifica de tenérsele por co iforniey procederse ú su cobro por la vía de apremio. Habana Junio 2üde 1877.—L. Agustín Valerio.	O	O	12
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Calen, ha dispuesto uor unte mí, qu« por trei números de la Gaceta oficial se ciie á la morena Clemencia, que so dice residir en Ja calle del Sol mime o 52, para que com ’Uri'zeu en este juzgado á e uouarun acto de justi-róáén asunto cnmiual.—Habana Agosto 6del877.— Francisco Gzeguera.	C	O	12
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que le conozcan bienes al asiático Agustín Segundo: á a linde que comparezca en este juzgado, sito calle do Compórtela núin. 109, á primera audieuoia á las once á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana . Agostó 3 de 1877.—Arturo Galletti.	C	O	12
Fl tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, jior ante mí ba dispuesto se convoque poi tres números consecutivo! Ue ia Gaceta oficial A D. Mariano Torres y áD. Antonio Guals y Odéua: el primero natural dé A,,-Ág >n, casado, abogado, de 43 Años de edad, y el segundo natural d • Cataluña, viudo,, det comercio de 58 litios y vecino qué fué del barrió dcLuyanó: á fiu deipie (leótr'u del término le qu'uto dia compirezoau en este uZgádo, sito en la calle Ancha del Norte nuñero 93, para que evacúen u i acto de justicia.—Habana 31 de Julio de 1877.—Gabriel de Salinas.	O O i2
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro,: pot ante mí, na dispueúo se convoque por tres números de 11 Gaceta oficial A D. Antonio M trUrnae, u tur.il de Ma'aga, soltero, dependiente de 2i años de eiiad y vecino que fué de Fuentes Grandes, para que dentro del término e quinto (lia se presóte eu este juzgado, site calzada de 3an Lázaro número noventa y tres, a evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por riña y lesión.—Habana Agosto 6 de 1877.—Gabriel tU Salinas.	C O 12
EISr. Juez de primera instancia'del distrito de Guadalupe, pie ante mí ha dispuesto, que por tres números ijo i a (jJ, cu • oficial se convoque al maread Eduardo .Linares' A fin de que comparezca en este juzgado, sito callo de Ceinj ,.<tela núm. ciento nueveá primera audiencia á las once, á evacuar uu acto dé justicia eu causa Ciimi" luaJ —Habana Agosto 6 de 1877. - Ai turo Gatletti.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Catedral, eu la ejecut» ria de la causa criminal queso si-guióante mí contra el asiático Estanislao Moya y otros por falsificación dt moneda falsa, se ha servid » disponer tjué'pór tres números de la Gaceta oficial se con voque á dicho Estanislao Moya, para que en el término úc nueve dias comparezca en la escribanía del (pie suscribe á instruirse de las tasaciones de cosías de Ambas iustau-éjás y á exhibir su nn;»ortesi estuviere conforme, aper-cit)i(Ió si no comparece de tenérsele por con forme y pro cederse al cobio por la vía dé apremio.—Asimismo se convoquen á las personas que conozcan algunos bienes propiedad de dicho asiático, para que comparezcan auto el acto ..rio J manifestarlo.—Habana Junio 13 de 1377.—Por D. _.gu»tiu Valerio, Beruardiuo 8uarez.
COll
El Sr. Juez dé primean instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer que por tros números • le laGuceta oficial se convoque á D. Fiaucisco Abril, para qtle'en el término de qu'u'to dia comparezca aute el que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de.áíuba instancias y á exhibir su importe, apercibido si no hace io teuérseie por conforme y procederse á su cobro por la vía de apiemio.—Habana Junio 15 de 1877. L lo. Agustín Valerio.	C O 11
Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de lí instancia del distrito dé la Catedral, eu la ejecutoria recaída cu !u causa critn.iiui seguida coutra D. José Monte Aragón y ótró'pjr heridas, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Monte Aragón y á D. Juan Valdés Torres, vecinos que eran de la calle de Jesús Peregrino, número 02, para que en el tóai .ino de 5 dias comparezcan ante el escribano actuario, á instruirse de las costas deátnbas instancias de la ex o re-acia causa eu que han sido condenados y á exhibir sr importe apercibidos si lio lo verifican (ie (jue se les tendrá por conformes y se procederá á su cobro por la vria de apremio.—Habana Junio lf> de 18 7.— Ldo. Ag.istia,Valerio.	C o 11
i El tír. D. Eduardo Or uña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra!, en la causa seguida antermí contra JJ. Víctor Gasos, por hurto, se ha , servido disponer que por tres números do la Gaceta ' oficial se convoque á dicho Gasos para que comparezca I en la escribanía del que suscribe A instruirse del importe i de las costas déá ubas instancias en que ha sido conde-ido apercibido si no lo hace detenérsele por conforme
que por ante uní se siguió eu dicho juzgado emitía el \ (ia,i0 a u calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru
j il o. i
ni.»re.io José Benito (Jai bonelI, por hurto, que por tres números Je ¡a Gaceta oficial so convoque á diçhoJXipre-uü Uarbpnell, para que. 'eii el término del quiuto íiiá despuésjfel último anuncio se presenté ante el que suscribe, á Instruirse de las tasaciones de costas de.ámbas
i asta ucijis (te la indicada causa., A exhibir su impor- ,)}„ j en el otro árboles frutales, tiene gas y agua, sf> te, apercibido si no lo hace de tenérsele por conforme ta,ms y. es propia para habitarla familia» ó para uu gík y proceder á su cobro por la vía de apremio.— llábana’ t iiieren la misma A todas horas dar<tn razón.
Junio 13 de 1877.—Lio. Agu.diu Valerio. COll	1	_____
Se alquila la casa de portal, called« Sstévcz
mina. 88, tiene gran sala, saleta, ciuco cuartos e.-pa-ci( >s muy ventilados, dos patios, en uno de ellos jur-
' *	' 1 ’ ■	* I
gran
Agil
A consecuencia dé 1os autos ubintestato de D? Ursula Accvédo y González, ba. ilisjjuesto.el 8r, Jaez de primera i usta hela drl distrito licjorins Maná y fot auto mí, se convoque por segunda vez por-medio de la Gaceta oficial eu veipte números consecutivos á todos los que se consiilei eu con durecuo á heredar Jos bienes quedados ai fallecimiento de la expresada Asevedo. y Góuzaíez, natural y vecina que fué de esta ciudad, dj estado viuda de cincuenta y tres años de edad, la cual falleció en 8 de. Agosto pel año.próximo pasado, para que eu el término que la ley señala comparezcan en este juzgado con los documentos que lo acrediten y por fiisdio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el qtu» ¡es asista, apercibidos do que no verificándolo eu dicho térmiuo seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que .hubiere lugar, y sin que á la fecha se baya presentado persona alguna.—; Y para su publicación libróla presentí'.—Habana Agosto 4 de )887.—Fedro Rodríguez Perez. :	_	O O 20
El itír. Juez do primera instancia del distrito di í Cerro por ante mí lia dispu-sto se convoline porties números de la Gaceta oficial á D. Manuel Barros, natu ral de Galicia, cu ado, sastre, de treinta y tres afinaMe edad, A fin de que dentro del término 'de quinto oía se presente en este juzgado, silo culle Aneliti del Norte número noventa y tres, á hacerse calgli del traslado de la ¡ieúsaoibu fise ti en la causa quu.se te sigue por estafa á I). Vicíuto F^rreiro.—ITab tua Julio 31 de 1877. Gabriel de tíaliuas.	CO 10
El r. Juez lo primera instancia del distrito do Gua-, dulutpe; iia disjiuasto (£ue i»qr esteórden y por tres nú» meros de la Gaceta oficial ¡fe cÓiiVo juen á las personas ijiio seéousidi reta perju licadas cimo conIribuycutes ai Estivili, porel pago con recibos falsos, así como igu rito site para ente se i.resíutcu á declarar los que puedan dar noticias ó dato alguno de quienes seau los autores de dichas: fialsifioaciune-, verificándote deatro de tercero dia A este juzgado Compo tela ciento nueve, lo que se anuncia ¡d publicó purusu iateligenicia y consecuente á la causa criminal que se sigue en este juzgado por estafas llevadas á cabo Con recibos falsos.—Habaua y Agosto 3 de 1877.—Manuel Bárrelo.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate, en la causa que por ante mí curé-contra el moreno Indald io Armentelos por-1,urto á D. Ign.’cl » Roca Grifo! ita dispuesto por iras números Consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. José. Nonell v c no que fué de la calle de .Gervasio esquina á Non-tuno, para que dentro del térmiuo de tòrcerò dia'dép-pues ue publica lo el último anuncio* cóiíiparezca, en .esto juzgado a evacuar un acto de justicia en la referí-da causa.—Y. para que lo dispuesto tenga efecto, libri la invceutuon iuHabauaá 8 de Agoste de 187 7. Fernán do Navelli	’	(J O 10
E! Br. Juez‘de primera iriblinioi». de esta villa, peí ante mi lia dispuesto que por este órdeu y en lies números se convoque á un D. Isidro conocido por el Gu lUg'Vquc se, ocupa de mozo de estancias de labor; para dentro de tere ro dia dé último aiiiincio, comparezoa e.i el juzgado á un acto ue justicia en causa criminal.-Guauabacoa Agosto 3 de 1377.—Luis J. Murili.
O O 10
Ep la causa criminal formada por haberseem entrado intui to y al parecer ahorcado él asiático Isidoro Ma lagliaho, eii los montes del sitio de D. »Manuel Lastre -, lia dispuesto el tír. Ja z de primera instancia de es la Villa que por taes. números déla Gaceta oficial dt la Habana se convoquen á ios parientes mas cercanos dé citado asiático Isidoro ALÓ agitano,- para (pni dentro di quinto día comparezcan e.r este juzgado á inanifeslar s se muestran pane ou dicha cau^a.—Y para' su publica cimi ibro la jjréséiite.—'8agua la Grande y Agosto 3 d» 1877.—Antonio Faimn.	U U 10
El 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del disrtuo de luUaiedra1 de esta ciada, ji.t dispuesto que por frgs míméros dé laGaCetá oficia se convoque á D. Manuel Iloi.r, caputaz;do muelle, á 111 de que comparezca en este juzgado á evacuar mi acto de justicia.—Y cumpliendo io mandado libro la presente. — Habana Julio 31 de 1S77.—Bernardino tíuafez.
U O 10
A consecuencia, del intestado del ultramarino D. R ifael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Jue de primera instancia de! dist ilo de Jesus Maria y po ante mí: se convo iue poriségumia vez por medio de» Gaceta oli íat en veinte números consecutivos á todo los ipie se consideren cou derecho á heredar los bien (■ quíiladósal fallecimiento det expresado Rodríguez > Ko lfiguez, el cual era natural de Frondes, Concejo d Carreñoen la provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad soltero, de tieiutay -eisaños, ignorándose quienes sea i sus padres, para que en. el término queja ley señala comparezcan en este juzgado cou los documentos que '( acrediten y por medio de letrado y procurador instruid y expensado á hacer valer el que les asista, apercibido do que no verificándolo seguirá su curso el iuicio parán do.os el perjuicio .que hubiere lugar y sin ue á la fedi, se haya presentado persona algún».—Y para su puhiiea cimi iibro la presente.—..i ababa Julio 14 de 1877. Fedri Rodríguez Perez.	C O 7
D.
ra-AUCES S ir*C4L3S.
CON VAIjIDEZ ACADEMICA.
José María Ijopez y Saul, empleado
cesante
ciuo reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece ai pú-tífico con al objeto arriba indicado.—Recibe órdenes en la calle de Compo tele núm, 125, y eu su morada Batrerro 59 en Regla.
óéhooientos seseuta y tres pesos sesenta y nueve éentu- 1 lau"	,	.	.	,	.	.
vos, uíiácasa cufie de »Vnérica número 89 tasada en so- 1 ~ l,,09fderse al cobro eu vía do apremio; asimismo se Lecientos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos Cuüvo()a a laa peisonas que conozcan algunos bienes á di-
J. RAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Griran letras sobre todas las plazas de España.
ANUARIO ALMANAQUE BEL COMERCIO y de ía ludusU'n* en España y Ultramar, ó Almanaque de todas las señas do los habitantes por profesiones de Madrid, do las Provincias y do Ultramar-para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bni-iere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está prapnrándo un Anuario con todas las señas de todos los habitantes do España y Ultramar por profesiones. Después do estudiado bien este asunto, creo haber tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo osto libro, y quo soa digno de España 7 pueda compararse con los dol extranjero,
OTRO AViSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPaNa Y DE ULTRAMaR. Todo eí quoquie- .
figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota quo diga su nombre, apellido, profesión, señas do la hab t u i m y punto do residencia, y quedará inscritoenel Anuario gratis. Si además do lo indicado niicre el interesado añadir algunos detalles acerca d "su profesión, tomercio ó industria, se insortará á razón do una peseta la linca.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de l). Cárlos Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, núm, 10, Madrid.
'»UtriyAH) O?*1
$	: ta

oro del cuño español, señalándose para su remate la,s doce dei dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro la preseute.— .hilanzas 14 de Julio de 1877. Antonio de Baudoval y Domínguez. R 22
Ud».YV(H5 VÍ'iiaEAM.
Fu virtud del presente se eouvoca á la representación legítima de I). Manuel Basilio Betaneourt, para que L-ii el término lie veinte dias después del últimq auunoio que se insertará eu tres números consecutivos, comparezca ante el actuario á retí ocomprar la casa calle de) Empedrado número veinte, ¡rutes treinta y siete, entregando tres mii pesos oro á las sucesores de D! Pe-trotia Gaivez, poseedora en pacto do dicha finca, según escritura otorgada eu el archivo de >. Arturo Galletti, con fecha 6 de Marzo de 1822, apercibida de que sr do se presentare se procederá íi cancelar dicho pacto, quedando por consiguiente la cu“a libre de esa obligación y en absoluto dominio de sus actuales poseedoras DI María Rosalía, D? Justa y D? Muría Ciriaca Banehez: que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por estas para ia cancCiacion del indicado pacto.—Habana Agosto 4'ds 1877 —José Manuel de Aizpúrua. Por su mandado, Eugenio Pontou.	C il
En los autos del intestado concursado de D. Miguel de Silva, lia dispuesto eí tír. !). Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar ante mí quepor medio de la Caceta oficial en tres uúmetos (.ousocut. os se convoque á todos los acreedores dei referido Siiw, para que compaiezcan el dia ;9 del corrí cute á ¡asdoce’de su mañana en el juzgado,-sito eu ia calle rio 8 m Migu á número 89, pera el acó de la junta de reconocimiento y graduación de créditos, á fin de que instruidos manifiesten su couf&rmula i ó expresen los reparos qué tengan por conveniente, quedando apercibidos do (¡ue ot que no asistiere ú dicha junta estará y pasará por lo que acuerden ios interesados''concurrentes.--Habana Agosto 4 de 1877.—Alejandro Nuñcz.	*	C 1Ó
Por auto del Sr Ju v, de primera instancia dei distrito Sur da eslaciudad á consecuencia del concurso ue resario de la sociedad dei teatro Est' bau, se convoca á los acreedores de dicho juicio para una junta, que tendrá lugar el dia 22 de Agosto próximo á tiu de tratar de la elección de un Sindico: que se lleve á efecto la su basta de dicho teatro; y ue lo solicitado por los Síndicos sobre la amortización de ios 8600 pesos producto de uu bazar á favor de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad según lo dispuesto por el exorno. Sr. Gobernador General.—Y para su publicación lioro la presente.—Matanzas 18 (le Julio de 1877.—L. Juan A. Betaneourt.
C k 9
J(MS OFICIO.
Ei tír. I». Roeareuo Ruiz C nejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante m , con recuente á exhorto dol quo io es de Pinar uel Ai •, so cite por tres números consecutivos de la Gaceta oíku ' á D. Cándido Martínez, Capitán que fué dcL partido de Cousoia -i.m deltíur, para que dentro ue quinto dia rir ucs del último anuncio comparezca en ai ¡a el juzgado, é ev cuar uu acto de justicia eu ia causa quo sesiono coi. x e! Teniente del cuartón de Rio Hondo ei.-. dicho pal", do D. Manuel Solano, por prevaricación—Y para su ublicaoiou libro ia presente. Habaua 6 de Agosto de 187, —Joaquín Lañéis. O O 12
El fcr. Juezdc riñera instancia del distrito de i a Catedral, en la ejecu 'ia de la causa criminal que se siguió eu é: te juzgado p. r ante mí, coutra D. Marcelino Isla, por estafa, se ha servido disponer que por tres números Ue la Gaceta oficial se convoquen dicho Isla, á
HABANA 10 Dtf AUO'5 L’O DB 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra l¡ vacuna y se dan consultas, á cuantos la soliciten, ei crias casas, situadas furici primer distrito, calie dei. Habana núm: 73; la ilei segundó.'’òn lacatie vié Jes ti María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Agu:l núm. 97; la dei cuarto, calie de Manrique núm. 84; 1 del quiuto, calie de. Suarez núm. 93; la dei sexto, cali do Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jcsu. ilei Monteiiúm. 376.
Asilo do tíi.i José.—Inspector pei.naticuto, ol .8» Regidor D. Francisco Ventosa.
(»asa general de Dementes.—Diputado én el presen le mes, Exorno, tír. i). Juan Bernard y l’abúeuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benoiieencn y Maeruidad.—Diputado de mes, al Exorno. Br. Dr. D. Francisco de Goyrl y Adi.t.
cho Gasos paraque io manifiesten al actuario.—Habana Julio 20 de 1877.—Por el escribano Valerio, Beruardiuo tíuarez.	C O 11
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Catedral, se ha servido disponer que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Campos, para (¡ue en el término de ocho dias después del último inuncio, comparezca en este juzgado á instruirse del importe de las costas de ambas instancias recaídas eu la causa que se le siguió por luirlo, apercibido si no io hace de tenérsele por conforme y proceder e al cobro por la vía de apremio—Habana Julio 2) de 1877.—Por el escribano Valerio, Bernarii ino tínárez.	COI!
El tír. D. José Garcí i de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad, eu auto de este dia dictado por aute mí eu Ja causa crimina! seguida por ¡esioues á los asiáticos Galo, Leopoldo y otros colonos del ingenió D>-.
Imitas, de los tíres. fiishop y Compañía, ba dispuesto so convoque portrev números couseeutivos de la Gaceta oficial déla Habana á losasiáticos Leopoldo primero y Feliciano, á tiu deque dentro (le quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar.—Y para que euga debido «f. ;to lo mandado libro la ’presente.—Remedios Julio 22 de 1877.—José Jiménez. C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, se ha servido disponer que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Adriano Prendes, para que en ei termino de quinto dia después de! último anuncio comparezca aute el que suscriba á instruirsj de las tasaciones do costas de ánabas instancias recaí las en la-causa que > ie siguió por hurto y á exhibí; su importe, apercibido qt,v ai no comparece se entenderá une está conforme y se procederá á su cobro por la vía de aprendió.—Habaua J unió 14 de 1877.—JS.io. Agustín Valerio.
COll
El Sr. .Uiez de primor t instancia del distrito de la Catedral, se lia servido disponer en ias diiigeucias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaiila eu Ja cau a que se siguió contra el moreno Ramón Oatrigal, por hurto, ve ha servido disponer que por tres uftme os de la Gaceta oficial te couvcque údicho Cagigai, para'que en el término dt. quinto día después del último anuncio comparezca ante ol actuario á instruirse y á satisfacer las costas en que ha sido condenado, apercibido si no lo haca de t-méissle por cor forme y procederse al cobro por la vía de apremio.—H¡ baña Junio 15 de 1877. Ldo. aagustin Valerio.	C O 11
El 8r. D. Eduardo Orduña y »Merry, Juez de prime-_
ra instancia del distrito de Catedral, eu la ejecuto: ia de ¡ tabacos dos sillas m que, tres .escupideras y do, perchas, la causa que por aute mí cursa contra D. Manuel Arbu- í retasado to io eu 100 pesos 9 cts. billetes y'embargados lo, por fuisifioacirn, se ha servido disponer que por tres ! a D. Francisco Fiol, por contribuciones, nú ceros de la Gacela oficial se convoque á dicho Arcelo, pora que eu ol termino de quiuto dia después del último auuiicio comparezca ante el que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de ámbas instancias y á exhibí su importe, apercibido si no lo hace detenérsele por conforme y de procederse al cobro de dichas costas por la ”ía de apremio.—Habana Junio 15 de J877.
Ledo. Agustín \ alerto.	C O 11
Et Sr. D. E inaido Orduña, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral, en la ejecutoria de la causa que se siguió contr i el pardo José de las Nieves León', por hurto, se ha servido -'isponer que por tres números de la Gaceta , liciai se couvoque á dicho par lo José de las Nieves León, reciño que aparece ser de Guauabacoa, para que en el término de quintó dia después del último anuncio, á instruirse de las tasaciones de costas de ánibas instancias y á exhibir su iinporto.cn su caso, apercibido si no lo hiciere de que se le tendrá por conforme y se precederá; al cobro por la vía de apremio. Habana Juni'o 16 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 11
VÜÏDÜTA PUBLIC.! Ï DSPOSITO JUDICIAL
DE .MOTEL OALtKIDO Y COilP. Amistad 48 esquina á Nepfcano.
Ei dia 11 dei corriente á las ocho de la mañana, po i disposición del Exorno». Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y por está venduta, se rematarán dos sillones, dos sillas giratorias y otros Utiles de barbería,
« mburgados A D. Juan Banagás, por contribuciones y t ,siglos tu 84 pesos en billetes.
El misino dia á las 9 de la mañana, por disposición dei Excmo. tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, .y i or esta venduta, se rematarán un jingo de sala pintado de negro, dos escapeo ates y otros qiuqHes que coartan di inventario, tasados en .-51 pesos eu bilieies y embargados á D. Federico CÓrdova por contribuciones;
El m salo dia, á la de ia mañana por disposición dil Excmo. tír. Piesrdente del Excmo. Ayuntamiento y purista venduta, se rematará i veinte y seis taburetes do cuero, l ineo t bure icos pequeños,' tres barras de catre, un jarrero, .una vídrieia, uu tablón, cuatro tablones de cedro, cuat o banqueras g un bufeic retasados todos eu 179 pe vs en to letes y embargados á D. José Cañé por contribuciones.
El mismi dia á las 10, por dispódeion del Excíno tír. Presidente del Exetu ». Ayuntamiento y por esta venduta, se re naturáu un juego de sala pintado de negro, un escaparate y otros muebles, que constan da inventario, tas idos eu 3J1 pesos .50 cts. én tulle es y cm bargados á D. Patrocinio Freixas, por contribuciones.
El mismo dia á las lOj, por disposición del Excmo Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, y por esta venduta, se remataran una tarima ce limpia-Fo as Con cuatro sillones de c.ioba, un e-pejo, u.ta vidríenla, un palanganero, doce cajas oetua, ó> cajillas cigarros, 59
pah r
■M Sdii 7 rii ».l

AVISO, - Sin 17 de SSarzo del corrients año
y por auie D. Gabriel de ¡-urinas lie conferido mi poder para pleit s, at Dr. D. Antonio P. Gómez, con revocación de los que otorgué anteriormente, dejando en su bueua opinión y fama á los que lo obtuvieron. Rafael de Quintana y Znyas.
SO(JIO»ADÍ S ANOSIMIS, Compañía de caminos de Sierro de la Habana.
El Sr. D. Fernando Obe=so, como alo acea de D. Eustaquio do Zéndeguí, ba manifestado liabé itele ex-rávlado el cup m núm. 93. de $416 07, que en esta t up nesa representa el mencionado Zémlegui, y ha soliviado se le expida un duplicado oe aquel. De (oufor-ual id con lo acordado para tales casos por la J unta gelerai de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 18<0, e anuncia por quince días la solicitud dei tír. Obesso, (¡virtiéndose que si durante ese término nadie be pre-emare á ponerse, se accederá á Jo que en ella se pre-ep.de.—Habana 23 de Julio de 1877.—Pedro González [fiorente, Secretario.
SOLICITUD.
l)oi Srub. euliuituu cuida u.u.a guti ti etnpo, impondrán Bayona 8.
Ferro-carril de la Bullía de la Habana.
Por disposiciou dol Excmo. »Sr. Presidento se oon-•oca á los Sres. accionistas de esta empresa, para la egund.i sesión de la Junta general erdinaria ^ue se verificará el JO de Agosto á las doce del áia en la casa ••d e de Mercaderes num. 36. En ella se preseutaráel nforme du la C'omi-iou de cuentas, udvirtiddrio.-e que ie constituirá ia Junta cualquiera (¡ue sea el númere de I is sócios concurrentes, de acuerdé cou lo que dispone» os artículos 33 y 41 del Reglamento.—Habaua Julio ¡0 de 1S77.—El Secretario, Cárlos Navarrete.
jPAli I E MERCANTIL.
5 UEliTO de la habana.
BDTK1DA a
Dia 8.	'
De Santander, Cor uña y Puerto-Rico en 19 dia», vap. csp. Gijon, cap. Martínez, ton. 916, cou frutos á M. Calvo y Conip. Pasjs. 9j.
-	-N. Orleaus y escalasen 6 dias, vap. amer. Emili*
B. Houder, cap. Fo.ite, ton. 778, con efectos á L iWton hermano. Pasjs. 43.
Dia 9.
e Cayo Hueso en un dia, vap. amer. Cizzie Hender-son, cap. Gait, ton. 281, con ganado á Castro. Fasjs. z¡
SALIDAS.
fiara Baltiinoro, vap. amer. Rita, cap. Gallier.
-	Feruatidina, berg. esp. Justo, cap. Al nso.
---N. York, gol. amer. General Grant, cap. Hewes.
-—-Sevilla, Oerg es¡¡. Enrique, cap. Lloica.
--Baieeloua, berg. esp. Elena, cap. Artigas.
-	Bareelona, berg. esp. Pepita, cap. Zaragoza.
mi min ni uni
E cnco de la Com nàia do òpera italiana para eri pi óximo inviente).
S ipranoF.
S a. Yolpitii, Sr.t. Yia;ak y Sra. Donati. Coùtraltos.
Sfa. GiifJct i y Sra. Bsrnadelli. Tenore?.
Sr. Mariu y Sr. Bardi.
Barítono?.
Sr. Storti y Sr. Solini.
Bajo.
Sr. Zavaglio.
Bajo buio.
S ". Soidara.
Primera bailarína.
Sra. Bartelti.
Direct >r de etccna.
Sr. Lablanch.
Maestro de coros.
Sr. Burcs.
Pintor.
Sr. Fonfana.
Cuerpo de Coro5.
Cincuenta de ambos sexos.
Cuerpo de bailes.
Cuarenta bailarina3.
ÌSOTA.— Del 15 al 20 del corriente sj »bri-t abono eu la D.iecciou del Gran Teatro.
m e
casa po r al
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S
u_.
---[00T