


i

frjttÉHÉfrr
Í*¡iego do édmlioíonoa para el arrendamiento en \ úblicíi E-ub¿?atü de la cata calle do Kan Mi-¡ guel núm. 29 pertenecienteá Bieues Embar-gados.
Bebiendo celebrarse en publica subasta el arrendamiento de la casa calle de Sin Miguel uúm. 29 bajo el tipo de veintey dos pesoB en oro mensuales cou sujeción á las condiciones que
1----- dicb--
¿i continuación se expresan,
tendrá lugar
neto el dia 20 del presente á las dote de su mañana en el local ¡ue cenpan las oficinas de la besciou, calle de Mercaderes núm. 2.
1.«* El arrendamiento será por el término de tros anos, adjudicándose al nnjor postor,
2.35 El ai rendatario depositará por vía de lianza eD la caja de esta oficina el importe de una mensualidad y iratisfará los alquileres por meses adelantados.
3.05 El arrendatario conservará y devolverá la linca en el misino estado qne la reciba reparando loi desperfectos que eu la misma apareciesen al ñempo de la entrega.
4.	ti No pudr'i el arrendatario hacer innovaciones cu la casa sin previa a itorizacion, quedando á beneficio de la misma ¡as que so realicen.
5.	a Este contrato no podrá traspasarse a otra perdona.
6.	a Las proposiciones se harán por escrito, rechazándole las que no ci bian el tipo. En caso do presentarse dos ó más iguales se abrirá puja verbal dnrante cinco minutos.
7.	a En caso de ordenarse la devolución de ]a finca por disposición superior, quodaiá sin efecto el contrato celebrado con la Administra-
1). Fernando^do Soto, Administrador de Matanzas. **4»
J>. José Rodríguez Correa, Administrador de Rentas de Matanzas.
D. Rafael López, Colector de la Aduana de (Juantáuumo.
D. Maximino F« nt, Administrador de Reí -tas de Matanzas.
J>. Manuel de Pereda, Interventor de la Ordenación Gei.t ral de Pagos.
Habana 1. ° do Octubre do J877.—P. S., Solano.

Administración Principal de Rentas.
Capitación de esclavos.—Segundo semestre del corrieute año, vencedero en 31 de Di-cicmLre próximo.
Debiendo poner e al cobro los recibos de esto impuesto números de orden, 1 al 990 corres-qoodientes al semestre que se indica, la Administración espeta que los Sres. contribuyentes se servirán m Refacerlo^ ásu presentación.
La Administración advierte asimismo para conocimiento de diebí s Sres., que se bicho una nueva tirada jara tos recibos de dicho semestre, enteramente diversa Je los anteriores, pues los que se les presentarán, llevan tipos y orlas de color azul sobre fondo blanco.
También advierte que lis cobradores llevarán cons go una credencial de esta Adminis ración, en la cual va estampada la firma de dichos agentes con el fin da que e! contribuyente que lo aeset, pida dicha credencial, y en su caso exi-

Alcaidía Cof regí jalen io de lajllábana.
Negocii do de Quinto5.
cion, desde el momento de hacerse saber eeta ja la firma á su presencia y al dorso del recibo
circunstancia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres basta el dia en que entregue la llave de la casa iíu derecho á indemniz cion algu-n a.
8. a El arrendatario facilitará dos qaheyos de papel Jet sello 8. ° para la redacción de des contratos de un mismo tsnor.
9.85 Las proposiciones ee admitirán hasta un cuarto de hora después de la stñalada para el acto.
10,01 Para obtar á la subasta se dej osituiá el 8 p,§ del tipo señalado, cuya suma será devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios.
11. 05 En el caso de faltar el arrendatario al cumplimiento de cualquiera de las condiciones expresadas se considerará rescindido el contrato f y no tendrá derecho á la devolución de la fianza ! ni á reclamación alguna.
Habana Octubre 10 de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.....vecino de la calle de
que se vaya á cobrar, con lo cual verán identificada la persona del agento de la Hacienda.
Por último, indícala Administración que el Recaudador de este ramo lo es D. Isidro Jiménez Rojo, cuya ofioiua está establecida en le calle de Virtudes número 2. .
Habana 10 de Octubre de 1877.—José del' Campo.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extraví > la carta de pago expedida por esta Tesorería en 19 de Setiembre de 1874 á favor da D. Jua i lteguaira por valor de 6000 pesetas en el concepto de «Depóiitos Judiciales,» se hace público por medio del presento periódico oficial y por nueve dina consecutivos piara que la persoua en cuyo poder se encuentre el referido documento, se sirva presentarlo ,en este dentro ó so expongan en el mismo las reclamaciones que pudieran qaroniover?o contra ol
e	.	...,‘|V"j'u'’	P.'Y'B 'P....i aluciido crédito ante,8 de p'oeoderse á la pulida 1
r	...	- Ue la carta de prego extraviada y expe lición del
(pesos oro en letra)....sujetándose en to las y
cada una de sus partes al pliego de condiciones. Habana..........Fecha y firma.
duplicado ó eertiueado que corresponda.
Habana 9 do Octubre de 1877.—Luis de Sa-(jredo.
Sección 5.50 de Bienes Embargados é Incautados.
Acordado qaor la D.reccion General que re celebre nueva subasta para las obras de reparación dol ingenio «Saat> liosa» cuyo pliego de condiciones so publicó eu las Gacetas de los dius 14 y 21 del mes próximo pasado, se ha señalado el día 17 del actual á lasaioce de su mañana piara que tenga efecto en esta capital y en Matanzas, bajo el mismo tipio do veinte y cinco mil ciento setenta y un pesos, veinte y cinco centavas oro; se auuaoia al qaúbhco para quo los que ! desen interesarse un ella, puedan tomar los da- ¡,	,
la Sección ilo <lu® <torre^Qj,u1;
Adm ilustración local de Aduanas.
No habiéndose ¡nesentado la correspondien-| te declaración de un bocoy marca O. 1!. conteniendo lámparas de cristal y aceesoños que en el manifiesto del vaqaor americano «Rio Grande» ¡ que procedente de New-Yoik entró en e3le qauerto el dia 30 de Maíz > último, se consigna á j A Mayor Kocltz, se convoca á i ste para que den-i trente 5. ° dia se presente en esta A ¡ininistracion i verificarlo, janes de lo contrario se pire cederá á
tos y noticias quo lea convengan, eo 54 Espec al de Bienes Embargados é Incauta.ios, cita eu la callo de Mercaderes núm. 2, donde se hallan de manifiesto el jaresunuesto aprobado y pliego de con 'icioues generales y donde ha de tener lugar dicho teto.
Habana Octubre 6 de 1877.—Fidel Guerra,
Fliego de condiciones administrativas y económicas.
de publicó el 7 y 9 del corriente.
Habana Malo.
Octubre 10 de 1877.—Mariano F.
No habiéndose presentado la eirresp ondien-, te dédaracit n de dos cajas marca K. &. C. nú-i meros 9633(64 conteniendo marcos dorados pa-, ra cuadros que en el manifiesto de la barca es-! pianola «Manuela,» que procedente de Am befes entró eu este puerto el 16 de Abiil último, se I consigna á W. O. Caule, se convoca á este piara ! que dentro de 5. ° dialo verifique, qauis dolo ! contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Octubre do 1877.—Aiariano V. Alalo.
El lunes 15 del corriente á las doce en pitin-to del dia debe tener efecto en la Si la Capitular el reconocí miento facultativo de los mozos reclamados como quintos déla Penícsula que á continuación se expresan:
José Baklomero Arce Arronce, l ijo de Juan, reclamado con el núrneio 4 de 1. p serie, pior el cupo de Bároeua de Cicero, provincia de Santander, para ol reemplazo de 1877.
Ventura Rodr guez Alvarez, núm. 10 por Piedra, Valladolid, piara el reemplazo de 1877.
Federico Ramón San Román Lamieras, hijo de. José y Antonia, núm. 33 de 1. p téi ie, por Foto, Santa líder, pura td reemplazo de 1877.
Juau Simón García Suarcz, lijo do Manuel y Manuela, núm. 52 de 5. *“ serie, por Cudille-ro, Oviedo, 2. ° reemplazo de 1875.
Vicente Carbulleira y Ramos, hiio de Ra mon y Antonia, uúm. 54 par Vivero, L igo, para la reserva de 1873,
Francisco Pinera Miranda, quin*o núm. 232, por Vil ¡aviciosa, Oviedo, para el 1er. reemplazo de 1875.
Antonio Alvarez y Alvarez, hijo de Manuel y María, nú<n. 126 por Salas, Oviedo, pura el reemplazo de 1870.
Angel Aqapito Cuevas Perez, hijo de Manuel, uúm. 50por Mascuerra1, Santander, pata el reemplazo d.s 100000 hombres.
Juan Menendtíz Grana, hijo de Juan y Au tenia, núm. 9t por Pravia, Oviedo, 2.° reem plazo de 1875.
Manu> Fernandez Patino, h’jo de José y Juana, i úm. 38 por Baña, Ccruña, para ol rotmp'azo del Ejército de 1872.
Pedro Ramón Alier Outovillo, hijo de Id dro y Josefa, uúm. 6, por Piélagos, Santander, primero reemplazo del Ejército de 1875.
’ Gerónimo Valdés Sánchez, lujo de Saturnino y Tetesa, núm. 251 de 5.50 ae'ie por Gi-jou, Oviedo, 2. ° reemplazo de 1875.
Lo que «e auuncia al público para que las personas interesadas en dicho acío puedan pre acuciarlo si gustan.
Habana Octubre 9 de 1877.— Ramón de. Fchav arría, Secretario.
La sociedad de Ibuzquiza, Cabo y Compañía, ha l oüeitaio permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular la marca, de cigar ros denominada «La Regeneración,» sita calle de los Oficios uúm. 56.
L > que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor regidor, se anuncia por medio de la Gaceta ofi— cial, á iin de que los dueños de marcas puedan exunimir el diseñ a de la que se preteude matricular, y el que le crea coa derecha á oponerse pueda reclamar eu la Secretaria de este Corre-güiliento, eu el preciso término de diez días, á cuntir desde la ficha de esta publicación.
Habana Octubre 4 de 1877.—El secretario, R de Fchavarria.
D. Ramón Fernandez y Bao, ha solicitado
Pliego de condiciones para el arrendamiento del potrero «Aguas S intas» del infidente don José Gabriel Castillo Azcárate.
Acordado el arrendamiento en pública subasto de uu potreio nombrado «Aguas tíantas» ubicado cu Ja jurisdicción de Bejucal perteneciente á los bienes del infidente don José Gabriel ,
Castillo Azcárate so h i señalado el dia 22 del |á SU9 dueños ó consignatari >s para que dentro corriente uies á las 12 de su mañana para que ¡ de 5. ° día lo verifiquen en esta Administración, tenga lugar el remate en esta Sección sita eu lu |y (*e '° contrario se procederá á lo que curres-calle de Mercaderes uúrnero*2 y á la vez en la poedr
No habiéndose presentado la? oportunas declaraciones de los siguientes efectos, se convoca
Colectuiíi de Rentas de Bejucal bajo el siguiente pliego do condiciones.
Habana Octubre 4 de 1877.—Fidel Guerra.
Se publicó en la Gaceta del 9 y 10 del corriente.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr.» Director General de Hacienda se ha servido d sponer se proce Ja á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción muuic pal que se expresa á continuación bajo el tipo que se inücu y cou sujeción al pliego de condicione a que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendr á lugar eu el dia que se expresa á la? doce eu puuto de la mañana, siendo simultánea eu la Administración de lientas de esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
Lúnoa 15 de Octubre de 1877. Bayamoy su jurisdicion......$ 1823 oro al año.
Habana 2 de Octubre de 1877. —El Sub-Director general de Hacienda, Fidel. Guerra.
El p iego de condiciones se publicó en las Gacetas de los dias 6 y 7 del corrieute.
SfCGUND.4 SECCIOS Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.—T. núm. 206 f. 643.
Los Sí es. Client indantes quo figuran al final sus apoderados ó herederos, ee servirán pasar por ceta Contaduría general en hora hábil y en el plazo do 15 dias á contar desde esta fecha á recojer distinlas «fallos absolutorias» del Tribunal de Cuentas del Reino recaicos cillas cueutas de sus respectivas responsabilidades.
D. Manuel García y García, Colector de la Aduana de Caibarien.
D. Ventura Paredes, Colector de la Aduana de Guautáuamo.
D. Joaquiu AlmansayFiner. Administrador de Rentas de Pinar elei Rio.
D. Luis Araujo, Contador General de Hacienda.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas de Matanzas.
D. Julián Recio, Colector de la Aduana de Caibarien.
D. José María Bocio, Administrador de Rentas de Piuar de Rio.
1 caja rotúlala C. Gómez efectos de escritorio, en el vapor «City ot Veracruz». de Ntw-York el 30 do Abril último.
1 caja F. íáchtni les, <n el vapor «Oity of Ilavana» de Veracruz el 25 de Abril último.
40 cueros vacunos secas de la barca ñola «Magdalena» de Montevideo.
Habana y Octubre 11 de 1877.—Alariano V. Alalo.
espa-
No habiéndose presentado ¡acorrespondiente de--laxación de una caja O. E. G. couteniendo tfe jlos de escritorio que en ei manifiesto del vapor amerlc mo «CoSumbu.-» se consigna a E. Burnes y Compañía, so convoca á dichas Sres. para qne deutro de 5. ° d.alo verifique, ues de lo contrario re procederá á lo qne corresponda.
Habana Octubre 9 de 1877.—-Mariano V, Alalo.
E i el manifiesto del v ipc americano Habana que procedente de New York entró en este puerto el dia 5 de Abril último, s-a consigna con Ja con la marca rotulado á 8. Fa'la un bulto valores á S. S. 8 peucer, Rafael Lt. ToHc-s, Z ddo y Comp? y G. Z ildo un bulto á cada uno de muestras, y como no han presentado la comspoiad,ente declaración se les convoca para que dentro de 5. ° día se presenten en esta Administración á verificarlo, pm s de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 10 de 1877.—Alariano V. Alalo.
Eu el manifiesto del vapor francés «Columbré» que procedente de 8ati Naz iire entró eu puerto ol día 14 de Abril último, se consigna con la marca J. A. tí. á P. lv. San tu lia lia, una caja j *bou blanco, con la marca rotulada á Air rda y Comp4, uuas cajas libros impresos, y á Bocb y Comp4 una caja dinero, y como uo lian pi\sendo las correspondientes" d ¡duraciones se les convoca para que deutro de 5. ° díase pieseateu á verificarlo, qiues délo contrario se j cocedera A lo que corresponda
Haoauu Octubre 10 de 1877.—Alariano V. Alalo.
permiso de esta A'caliiia Corregimiento, para matricular la marca de tabacos y-de cigarros de nominada «La Flor de R mon Fernandez y Bao,» para el uso de su fábrica, sita Eicobar uúm- 107
Lo que de ór lea del limo. tír. Alcalde Corregidor, se auuucia por medie de tu Gacela oficial, á tiu de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño da la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oqaonersc, pueda presentar sus reclamaciones ea iu Secretaria de este Corregimiento, en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 25 de Setiembre de 1877.,—El Secretario, 11. Aragón.
Kxcino. Aaimlaiuieniw.
Secretar! >.
Doa Jofé Joaquín Machado resulta deudor al impuesto del 30 p.§ de ia cantidad de 183 p^eos 75 centavos mas loa recargos de !a vía ejecutiva y el 10 p.§ del E-tado procedente del 29 scmealre del añ a económico de 1876 á 77 y concepto de Abogado, en su vista, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disqaa* ner se convoque qaor este medio á las personas que tengan que entregarle cantidades, qaara que acudan á verificarlo ála Recaudación del 69grupo, apercibidos de doble pago si abonan al interesado.
Y de su orden se publica para conocimiento general.
Habana 10 de Octubre de 1877.—El Secretario, Ramón de Fchavarria.
Banco Fspañol de la Habana. Sacrotaria.
Solicitando el Excmo. Sr. Marqués de Capa i Cal ieron se le provea del correspondiente durii-; cado del certifica lo de deparo número 21083 1 expedí lo á su favor com a Adininutrador de los bienes de D. Francisco Arríela en 25 de Setiembre próximo pasado por 11326 pesos 35 centavos cu oro importe de las cuaco sextas partes del impuesto del 30 p.§ correspondiente a1 ingeni «Flor de Cui a»,en la jurisdicción de Colon y á , dispoticiou de la Tesorería General do Hacienda; se ha servido aco-'dar la Dirección que por nueve números couseurt vos de ¡a Gaceta oficial, Voz de Cuba y Diauo do la Marina sean convocadas las personas que se conceptú an con derocho para oponerse á la solicitud leterida, bajo o! concept > «que de no verificarlo deutio del 59 día de¡pues ' ¡id último anuncio se accederá á la misma,— Habana Octubre 3 de 1S77. — El Secretario.— Eugenio de Nava Cavoda.
En el manifiesto del vapor americano Citv ol New-York que procedente de puerto de su nombre entró eu este qauerto el dia 18 de Ahiil úitimo se consignan una caja rotulada Iiast.au y Reí ver s cou una cania, y como no se ha presentado la correspondiente declaración se le convoca para que dentro üe quinto dia se presente eu esta Administración á hacer Ja declaración, pueb de ¡o contrario so proccdeiá á lo que corresponda.
liaban a y Octubre 27 de 1877.—Mariano V. Alalo.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar efe isla riña y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fisealia de causas.
D. Cayetano González y Foiít, Teniente de Navio do la Armada, Comandante de Infanteria de Marina y Fiscal delegado de la misma.
l'or el presente anuncio so convoca á I). Tomás Camacho Lorenzo cuyas genérales se igtio-rau, (»ara que dentro de nueve iba? contados desde esta fi cha comparezca eu esta Fiscali i de causas para ent rarle de un asunto que le concierne. —Habana y Octubre 10 de 1877.—Cayetano González y Font,—Por sa mandado, Ramon Rivera.
Por ol presente anuncio so convoca á Pedro Juan Yidal, solte ro, ¿le 23 años de edad, natural de Palma de Mallorca, que desembarcó el día 8 de Jimio del corriente año de la polacra goleta Carínen, [áj Linda á su llegada á este pn-.-.rto y cu cuyo buque estuvo desempeñando la plaza da marinero, para q ¡e deutro (le 9 dias contados dt sin ésta fecha comparezca en esta Fiscalía á mi cargo, ;ara que evacúe un acto de justicia en (Xhorto recibido de la Ca¿ Lanía General de Minina del Departamento de Caitageua.—Haba na y Octubre 11 de 1877.—Cayetano González y Fout.—Por su matidado.—Kamon Rivera.
Real Arsenal de la Habana.—Comisión fiscal. Boa Miguel Adams y Martínez, Comandante de
Infantería de Marina y Ayudante de la Comandancia General del Real Arsenal de Ja
ílrbaua.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase José María Eran, de otro y u; tuial de la Coruña, por el delito de deserción en esta Capital, el dia siete del presento m y usando de las atribuciones que como fiscal me conficr n las Ordenanzas, ¡lamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 tóiaa á contar desde la fecha se presente en este Arsenal, ó en la Mayoría General de eaio A estadero, á responder á los cargo3 que en su contra aparecen.—Real Arsenal de la liaban» 10 Octubre de 1877.—Miguel Adams y Ma tmez.
Junta de Gobierno dele Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
En atención á lo acordado en 17 del no? próximo pasado y aprobaio en esta* lecha por t ata Junta de Gobierno, el Iltmo. Sr. Alcaide Corregidor, Presidente de la misma, ha tenito á bien acarelar qne par espacio de 15 días se se hasta eu la Gaceta oficia1, «Diaria de la Manar» y «Voz de Cabe,» nueva convoeatoi iu d > li-citauores, á fin de adjudicar en pública subasta el contrata fe arrendamiento de la * xplotac'on de una curte-a, en terrenos .le la eitancia«Santa Catal na de Buena-Vist',» situada eu »‘oeutesde la propiedad del Real A lio 4 razón de 23 pesos tnensuiilea eu oro y por el téi'niiuo de dos años; debiendo por cotsigaiente internarse el remate el mié colei 17 del presente á las dos de la tarde en la Sala Capitular y ( on euriots» sujeción al pliego de con liciones inserto eu el j e-riódico oficial, números 200,201 y 202 oorrespou-qientes á Jos días 30 y 81 de' Agoaioyl.0 de Setiembre último, bieu entendido que para optar a! referido contrato, ba de depositarse pié-viamente en ta Teiorería respectiva ía caí tidad de 50 peeoi en billetes, ó en eu defecto carta de abono por Lqual suma, á satisfacción ele ¡a Junta qsaeeuá devuelta en el acto de no ser admitida la pronoscion.
Y	euinpliendo lo dispuesto por S. S. I. expido la presente eu la Habana á 2 de Octubre de 1877.—El Secretario, Luis Aragón.
En atención á lo acordado en 17 del raes próximo pas ido v aprobado en e <ta fecha p ir i sta Junta de Gobierno, el Iltmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la misma, ha tenido á bien ordenar que p. r espacio de 15 dias se I ega en la Gaceta oficial nueva convocatoria de licuado!en, á fin de adjudicar en pública subasta las contrata? para los suministros de carnes, víveres y vestuario, necesarios a! piadoso establecimiento hasta 30 de Junio d< 1 presente año económico; debiend > por consiguiente intentarse lo? remates el mié-coles 17 del presente á 11 una de la tarde en la tíala Capitular, c-on sujta-cion A los pliegos ¿lecondiciones insertos eu el mismo p ¡riódico, núm. 205, correspondiente al día 5 de Setiembre último, bien entendido que para obtar á las referidas contratas, ha de depositarse piéviamente en la Tesorería respectiva una cantidad igual á la dozava parte del importe de cada servicio, ó en eu defecto, ca-ta de abono á satisfacción de la Junta que sari devuelta en el acto de no eer admitida la proposición, y en el ciso corit a no, deberá ampliarse hasta uu d-.-ble ó sea la sexta ¡ arte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento dp este, de modo, que | ara el abastecimiento de ai carnes el depósito ha de ser de 1335 pesos 61 y medio centavos, p. ra el de vivaras de 1250 pesos y pala e) del vestuario 547 pesos 98 centavos de o o.
Y	cumpliendo lo dispuesto por tí- S. Iltnia. expido esta en la Habana á 2 de O.tubi-e de 1877. —El Secretario, Luis Aivguu.
Instituto provincial de egunda Enseñanza de la Isla de Cubi.
Secreta. í i.
El GobiernoGeneral de la Isla se ba servido aqarobar el cuadro de Piofesores del Coleg.o los Rorinales de Matanzas, incorporado á este Iustituto, para el curso académico de 1877 A1878 eu la forma siguiente:
Al l’bro. Br. D. Benito VaUs, para lasr.sig-natoras de Doctrina cri-úinia é Historia s'grada y Fundamentos de Religión.
A D. Sebastian B isuadiego qaara las de primero y segundo rmsde Gramática castellana y lat’n».
A D. Francesco Y. Rodrigu z para ias de Principios y (jercu-io? de Aritmética y Geometría y Aritmética y Algebra.
A! Lio. D. Aureuo G Llanos para las de Geografía é Historia de El paña y general, Retórica y Poética y Psicología, lógica y Filosofía mera!.
Al Ldo. D. Gonzalo \Yr. Acesta, para ias de Aaálbis y traducción latina y rudimentos y t¡a-duceion ue griego.
Al Br. 1). Gabriel de Castro Palomino pa-a ks de Geometría y Trigonometría, Física, Química é Historia natura1.
A D. Bernardo Brodermaa para la de
F raneé":
A I). Antonio Lima pura la de Inglés.
Habana 4 de Octubre de 1877.—Dr. Paulino
Alvarez Aguíñiga.
Dirección y Adoaioisti ación del Hospital de San Lázaro.
Aprobada por «I Excmo. Sr. Gobernador General, la venta á censo redimible, del t-rreno ocúpalo por los números 11 y 13, ¡fia Sacabe del Vapor, compueño de 472 varas, á 75 ceniavos una, y además el valor eu tasación ;!e dos Casitas que en el mismo terreno re encuentran, se anunca al público a fin de que bs personas (pie deo-éan mejorar ¡a propoúcion hacha, ocurran «o día 16 de! mes próximo á la upa de ¡a tarde á la Secretaría de ia Junta General de Bmeíi-cencia sita en el Palacio Episcopal, donde ante una Comisión de la proj i a Junta tendrá lugar la subasta, bajo el pliego de condiciones que s s inserta á continuación; en concepto de que c! (alano y demás antecedentes de la naateii.i re lía-lian en este Establecimiento, á d s ¡osiciou de ios que quieran examinarlos. Advirt'éudOse que no concurriendo licitadores que m joren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado :i favor del que 1 • ba solicita fi>.
Habana Setiembre 26 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Seyovia.
Pliega de condiciones para la subastado la
venta á censo redimible <!u uu terreno q>er-
lenscienua á la estancia «San Lázaro.»
Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Setiembre último.
íusiicctdr del Limo, ba dispuesto c u Evjecion á 'a Ley vigente pura estos servicios, que bo erque j or segunda vtz á remate, señ lando G dia veiute y seis del corriente á las mn ve de la mañana en d (Iobi acho de S. Sria. situsdo en <1 cuartel de dicho presidio, cu oonceqato de que la? proposiciones s ¡ harán en qaliego cerrado con sujeción al «te condiciones publ indo < n 'a Ga-c ta oficial de esta ciudad i i dia t eco de Setiembre pióximn (mea lo y siguientes,
Habana 4 de Octubre de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo,
Junta Protcc ora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.—Secretaría.
El Excmo. Sr. Presidente se lia sarveio «lis ¡ o* or so convoquen qaor medio del periódico oficial y i or el téimxio de 80 dia? coma loe desde la beba á D. Cirios S ¡daño, en aj oderado en fors ma, sus sucesores caso de haber fallecido, ó á bis porsonas qu-* se consideren con derecho al dominio de la cierva María Antonia Fuent s criolla, que solicita su libertad como sexagenaria, á fin de que se prest ntcn en e?ta S eretaria á impugnar la solicitud de dicha morena.
Habana 14 Setiembre de 1877.—Ei S creta-rio imeiino, Miguel B. Govaufis.
Jnsp 'ccion de vigilancia del primer Distrito.
Queda sin valor ni efecto la < é iula de comensal número 460 excedida en 1.9 de Febrero ú'timo, á favor de D. Camilo Rey y Fernandez, natural de Pontevedra, soltero, dependiente y de 18 años de edad, por haber sufrido extraví» y habérsele expedido en esta f cha un duplicado con arreglo at art culo 8. ° de la Instrucción.—
Habana y O;tillara 5 de 1877.
y Garuó.
-Gat lo i de Castro
Celaduría auxiliar del prinvr Dis'rito.
L ie personas que á continuación pe insertan pasajeros del tuque español Fama de Cananas q le arribó á este puerto en 4 de Abril último , e presentarán de once á tres de la tarde un la Inspección do Vigilancia de este Distrito, calle de Chacón i nini ero 17.
D4 Petan Oarlaalloy Perez.
D9 Lm iana Rodríguez Hernández.
D4 Giimer.siuda Mora'es.
1)4 Rosario Cáccres.
1). Santiago Delgado Rodríguez.
D. Jo?é Agusliu Barí ios.
D. Atanasio Perez Martin.
D- Antonio Díaz y Pez.
i), edro Méndez y Mendez.
D. José Matíu Gómez y Perez.
Habana 4 de Octubre de 1877.—-Oírlos Herrora.
Celaduría de Casa Bl anca.—Primer distrito.
Queda sin efecto ni valor la cédula <le vecindad de las de cabeza de familia núm. 201 que en 20 de Febrero del corriente año fue expedida por esta dependencia á favor de D. Antonio Fernandez Lopez, natural do Pontevedra, de estado casado en su país, do profesión carpintero, de 45 años do edad y vecino de la calle de Sevilla núm. 34 por haber sufrido extravío.—Casa Blanca Setiembre 25 de 1877.—Manuel Zurro.
Inspección (le vigilancia del so?undo dislrita.
Q teda tiu efecto lu ce luhi número 108 expedida on cabeza de fumil a en 6 de Agoslode 1877 á la ver de 1). Plácido Préstamo, nani ral de Galicia, soltero, empleado cesante, do 80 año s por haber sufrid > extravío.— Habana 5 de Octubre de 1877. — Por el Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la có lula núm, 7 expedida en canezas en 10 de Enero de 1877 á favor da D, Francisco Ponce da L son natural de Aguacate soltero, do 23 años vecino, Damas 72, por haber sufrido extiavio,— Habana 5 de Octubre de 1877, —El I .speotor,—P, O,, Rafael J, Morales Montenegro,
Queda eiu efecto la cédula núm. 5151 expedida eu comnasales en 14 de Julio <le 1875 á favor dol pardo Fransieo Carinona Rojas, natural do esta soltero y del9años, por haber sufrido extravío.— Habana 9 de Octubre de 1877.—Por el Inspector, Rif.el J. Morales Montenegro.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Q leda sin efecto ni valor alguno la (é .'ula comensal número 974 espedida en 12 de Octubre 1876 á favor de pardo libro Sabai Fre «no-da, natural de Santa María del Rosario, soltero, tabaquero de 17 año?, vecino de Barnai número 22 por haber sufrido extravio.—Habana Setiembre 29 delt>77.— Pedro Batde.

Q ueda sin electo la cánula de vecinda l expedida en 14 de Agoato de 1876 al tólio 866 á favor del pardo Domingo Policarpio Alloiiso, natu al de la liaban ', soltero, de 2L años, tibx-quero, vecino de Agnil ' 41, por haber sufrido extravío.—Habana y Octubre 6 de 1877.—José Trujii'o.
Queda sin efecto ¡a célula de comensal núm. 489 expedida en el noveno distrLo á favor de D. Francisco Saldaña Uxvda, natural do Al*, raería, soitero, de 28 años, la que tiene puesto domicilio por aquella para la calle de! Murro núm, 11 le 17 de Setiembre teniendo entrada en este y por haber sufrido extravio, Habauay Octubre 5 de 1877, José Trtijillo,
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretaria.
No habiendo tenido «¡ficto por falta de lici» tadores la subasta anuncia la para el remate de) 'trabajo de los penados del presida o 1) epartamen » ¡ tul do esta Plaza que pue.iuu ocupadme en e Ta-l'er de Cigirrería y alqufie? del local que ocupa el mismo, cuyo acto debió verificarse el «lia 18 de Setiembre próximo pasa lo, el Sr. Coronel
Queda sin efecto la cédula expedida on ol talón do cabeza de familia al núm. 1358 por esta Inspección á favor de i). José García López, natural di Lugo soltero, carpintero de 30 años do ociad y vecino de Industria núm. 8 por haber sufrido exsravío. —Habana 2 de Octubre do 1877.—José Aranguren.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida eu 14 de Setiembre dol corriente al núm. 7488 á favor de D. José María Chao Perez, natural de Horras en Lugo de 17 años soltero jornalero y vecino de Prado 124, la que ha sufrido extravio.—Habana y Octubre 1. °de 1877.—P. O., Juan Vázquez Spen eer.
Queda sin electo la cédula de vecindad, expt?-didapor esta Inspección on ol talón de comensal al núm. 1821 en 30 de Marzo del año próximo pasado á favor de I). Enrique López y García, natural do Pontevedra, soltero, dependiente do 25 años de edad y vecino de la callo del Aguila núm. 103, por babor] sufrido extravío.—Habana 30 do Octubre de 1877. —P. O., Miguel Oliva,
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 336, expedida en 31 de Enero del corriente á favor de 1). José Fuentes üa'-« i., natural de Cor-vera, Asturias, catado, comercio, de 81 años, vecino de Aguila 126, por haber suf rido extravío.— Habana y Octubre 8 de 1877.—1*. O., Miguel Oliva.
Inspección de vigilancia del 4. ° distrito. Queda sin efecto lacódu a cabeza do iaru lia número 3461 expedidaá D. Jo?é Lago Vetiiota, natural de la Coruña, soltero, de 32 años, d ¡1 presente año, qaor halit r sufrido extravío.—- : -bina 8 do Octubre de 18 7- — P. O., S. Al. , .iu
Benito.	------
Queda sin efect > ta i é lula expedida en Sa-gtia la Grande á D. Autouio Curr ño, natural «le Grauadn, soltero, cocinero y do 24 años por manifestar que se le extravió.—Habana 4 de Octubre de 1877,—P. O., C. H. de Alba.