/am

tiüaui
r mi fM—^.nacjfc^^.^
PERIODICO OFICIAL AEL GOBIERNO.
Nft- . 23 5
t V'érnesA) de Noviembre de 1877.—San Andrés apés ol y Santas aCEauray Justina.-Cirsular on Jesus del Monte.
PARTE OFICIA L
Herrera.—Dá Real orden lo comunico á V. E. Carmelo bajo el ti¡ o de cator ;e posos enfrenta para sa conocimiento y demis efecto'. — D’O« y cinco centavos en oro me suaits -tiai s-je i,»n
ri t 2 de He- á las c mdiciones qu á eouti.)ih¡eou se exp tsar,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES -GENERALES.
tíuurvie á V. E. machos año\—Ma vembra de 1377.—Martin dell rroia.»
Y acordado por S, E. «1 cuta ¡dina cato de la
jti nd á lugir
dicho acte próx mo a las 12 de s i
el «lia 1 o de D «¡«emb c nisii ma en el lo -a' ue
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE G UBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal gene, al,
Por el Minñoeii ‘ de UAannr se comunica al Excmo. Sr. (Job rin.dor General el li a1 Decreto sin ni no :
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido expeiir, ion e.-na feiha el Real Decreto siguEme.—P«*ra la plaza <!«* Cintsej-ru de A I-miuistraoion do b» I- a de Cu1»-, va« a ti pe r haber dej .di iin «fe t> e’ no nhn, miento de D. Juan M nnel Ib h amante, Ven.ro en a mb a~ á D. José / nton o Fessc, que r une las e< lidie o -lies | reve ida* en el art crio n t mo del Real De reto oreo ico do 1« s Con a ios de Administrad« n i e Ult amar.—Dado en Pal. c'o á dos de Noviembre < e ti il ochoci utos setenta y siete.— Alfonso. — El Ministiod« U1 ramar.—Cbistóba M riin de Herrera.—Pe Real ir ieu lo comuxii-io i V. E. | ara su unoc meitoy efecto« co:-respi n di ntee.—Dio t gnaide á V. E, muchos años. Mi tlrid dos «le N «\i tabre de ti i ochocientos 3*tent. y siete.— Vlaitin de Herrera
Y acordaito j« r S. E. el ,« «mi li-un uto de la prtimer a l>'< al ór en « n iste dia se \ ublica en la Gact la de es-a ciudad, p¡ ra g ner 1 conocimiento.
11 «I ana 27 d- N >« i< mbro de 1877.
El Si creta i ío del Oobi«*i no General,
R. Ruiz Martínez.
pie’nserta Real órden, en esta fecha, te publica j ocu i au las oficinas de la S c ion. calìe de Merci G Gaceta de esta ciudad para geuerai come’- cadeies núm. 2.
1. 33 El arrendamiento «eñ por el término de tres años, adju li «tildóse al mej .<«• t os or.
,	2. a Ei arrendatario dej os tani 1 or «íi de
! fianz i eu ¡a. cajú ele esta «'ficina «1 impioto «le ¡ uaa m ns unii ¡ad, y sat.fíuá ¡o- a'quberes poi ! meses a iel.«n a ice.
3.a El arretjdataiio lenservarí y devo-1 verá la finca en el mismo estado que la ree ha
íment'n
Habana 27 de Octubre de 1877.
El Secretario del Gobierno General, R Ruiz Maitinez.
Gracia y-J usti a.
D. Vicente Marreio, Nc torio de esta cada la’, so setviiá pre«entar et Si c ñon fie Gracia y Junicia de « stt Secreto rí en horas habí lea de oficina, á fn de enterarle de uu asun'o quile ci ncieriu, debiendo en e e acu exhibir el tuu'o que pi r el desempeño de la N„ aiu le fué expedido.
Habana 24 de Noviembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
pliego separado á u io ó mas distritos munietpn les expresando en los sob e-« cuates sean esto-,
(3. 0 Para U p-esentacioo le bis proposn c oí« s es requisito i n lispeacable acompañar ia cédula di vecindad, carta de pago que acredite haber depoátid • en et Tesoro la cantidad correspondiente al 5 (tor 10) «le las sumís señaladas como «>p « para la subasta, efiya cintilad s*:rá ium^-dinaiisiite d«vuilta á lis que uo resulten abjudicatxrKs, reservándole el depójit.> del rematad >r basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7. 53 L ts proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al uto telo adjunto expresando en letra ia cantidad que quiera ofrecerse
en la justa aeree., c, es menos la ie ;«:•« evita tul > abaso*, patte líe os reman
o del iru¡ ■«arar i -o. ujuetic.as \ dores.
testo, nero ro lo
COü tf . : U; 6<( vejumín por
Mmirtio de Ultramar comu-Gobi mador G nera! el Rea
E! Eximo. S r.íea al hxemo. 8 Decreto tieni* ut« :
«Excmi*. ¡Sr.— S. M. el li*) (q. D. g.) ha tenido á bien expedir, unii «sta ficta, el Mguient« Real Decreti*.—Vtn o en mu l»*ar Consejen de Admitiifirac.ion d • la I la «le Cui a, « ti ¡u vacante de D. Antonio Rizo, ú D. ib di o Balboa, quo n nne 1 r. co» ili. io «es p**»veet«'as eu el arlí culo lélimo'b*l Rc«l DcCicto orgánico «le lo.-Conte¡<-s de Afim'iiiftraei tt de U.tramar.—Dado en l’ala cío á do»« de Novi-mhre e'e mil ochocientos s«-ienta y sime,—Alfonso.—El Ministre de Ultramar.—«Iriditi al M.«it*n fi** Hiriera.— De R a¡ órden 1 comuuico á V. E. para ni co neo miento y «lemas « feetos.— D«oe y carde á V. E. unit i'««a i ños.— Ma-.'r.d 2 ib N vambn de 1877.—Martin de H-r cía.»
Y »cord» do por ¡8. E. ei compì m ento de ,1a preinserta R a, Orden, en est» fe«.hn, se ] u blioa en la tìacitii de «sta ciudad para general cciiOc miento.
Habana 27 de Noviembre le 1877.
El Secr. tt « io * el Gobierno Generi 1,
R. Ruiz Martínez.
El Exc mo. Sr. Ministro de Ultramar, comu-nici al Exnno. Sr. Gobtrtadcr (Penerai el Real Djcreto siguif,rit« :
«Exento. Sr.—S. M. «1 Rey! [q. D g.j se ha servido expedir c n erta fecha, ei Rem oe«-.reto eiguii tiH;—A propuesta del Minie ro de Ultra mar, Vengo en dejar ein efecto
vaciones en la cauc sin pie/ia ¡tu or.zacion, qu**— d tuds á beneficio de* I c igimn i ¡as que se rea i-cen.
ó.5* E«ta contrato no podrá traspalarse á i otra persona.
la Isla de 6. a Li^pt.oppsieioues se liar n por escri-: to, rechazándose las q te no cubran ei cipo. En r	,	Á¡.	,	.	! i aso de presentarse d »a ó m ts iguales se abrirá
I a Cnmj anta le.pgiátna Internacional bíl ¡ .«uja verbal durante tinco minutos, presentado paja su j ubbc cion la ngmenie tan-,	7 * E i caso de ordeñarte la devolución
f i que empezara a regir d-«le ,1 día pnnt.ro de de )a finca , or disposición suparor, quedará sin Dicten, b e próx rao p«ia los Despachos mo pr. - ' electo el contrato celébralo con la Alminist'a-ce«b litis do esta Capital te dnijan a los E tatloa- c¡on> desde . 1 momento de hacerse saber esta
repart ada los despe; fecto- qne en la «pensa apc- para obtener la adjudicación, leciesen al tie.npo de 1* entreg*1.	j fe. ** Los p.iegfos ¡vuelen presentarse jndis-
A.58 No podrá el arrerxista.io hacer inno- tintamente en la ¡Secretaria Sub-Direccion ó en
Telégrafos Inspección general de Cuba.
Unido*« de Améiica.
De I a II diana A cualquier ertacion en los Fatulos-Unidos al Es'e «leí Rio Mi»sisip| i in*< < luyendo á Saint L mis Missouri, 50 ceutnvos ■tro ¡ or onda palabra,
D s le la H iba na á cualquiera estación en los Estados Unidos al O ‘sin «leí R«o Missisippi como igualmente á cua quier istaeiou en las rn vi netas d *1 Norte Amó ica, GO centavos oto por tala palabr ,
Lo q«ie se pública eu 1.« Gaceta ¡ ara general Anoiurnien to.
II ib»tut 20 do NoV’eixibre de 1877.—El Inspector general, Enrique de Arantav ,
mi Decreto de veinte y ex-te de Octubre de mil ochoiiemos selecta y seis, por e «jue nombié Conséjelo da Administración de la I*'a «le Cuba, **n li vacante del Marqué*« «le Estiva á I), Juan Manuel Bustamantc.— Dado en Palaci * á do* de Noviembre de mil ochoeiento' setenta y siete.—• Alfotisr.— Ki Minia1!o de U trame.— Cristóbal Martin d ■ Ilei ¡er».—De R alóidt-n lo comunico á V, E, par.» m conocimiento \ elec*(s coire «pomiietit-s.—Dios anarde á V. K. machín años.—Mach id dos d -cientos e-tinta y tic ti Una rúbrica.»
Y aro:dallo por S. E. rlcumplimiento del*» preinserta Real órden, en esta lecha, fe publica en ¡a Gnce'a «le eoa ciudad para gei.eral conocimiento.
Habar a 27 de Noviembte de 1877.
E Feo.otario del Golii* rno Gcueial,
R. Ruiz Martin. z.
Inspección General de Obras públicas.
No habiendo tenido efeclo por (alta de liei-«ailote-, la subasta aaui ciada para la una del dia li< z del mes actúa1, con objeto de contratar j ú-biíuameute el setvieia do ioruídque degán«ju lo» del tren de limj ia de este puerto desde la aprobación de e*ia contrata hasta el 30 de Jumo de 1879, conforme al pliego particular de condiciones aprobaio al efecto, he resucito i«jar el dia t. 0 «le D ciqrnbrc próximo, á la una de ta tarde otra r petir el arto de la iodicada subasta, que tendrá lugar en esta Inspección general [Cua -te'es 4J con snj ciou al pliego de cond ciones particularis puoln ado en la Gaceta de 27 de Octubre próximo pasado y demás requisitos señalados en e! anuncio que !a precede.
llábana 15 de Noviembre de 1877 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
i circunstancia al arrendatario, el cual satisf.'á loa alquiler a ha ti el dia en que en.tregue la lis-ve do la casa ala derecho á indemnización a'gu-na.
1	8. a El arrend .tirio facilitará dos pliegos
. de pup 1 del sello 8. ° p ira la red iccion do d«>s con*ratos de un mismo tenor y sati t irá el :m-, porte du *03 anuncios eu la Gaceta oiic al y D a-! lio d‘* la Ma'ine.
9.	a L s p oposiciones ee admitiián hustu | un cuarto de hora después de la señalad i ¡a;a
ol acto.
10.	Para obtar á la subasta se depos.trrá jet 8 p-o do! t po señalado, cuya suma será devuelta inmediatamente á los que uo resulten adjudicatarios.
i 11. En el caso de laltar el arrendat; rio a! cumplimiicto do cualqui« ra de las condiciones «xpresadiís *e con iderará resciudnlo el contrato y no tendrá derecho á !a devolución do ¡a iiiuza ni á reclamación a!gn»&.
Habana Nov.embre 24 de 1877.— Fidel Guerra.
¡	Modelo de pioposiciones.
D. N.....N......vecino de la ralle de.....
ofrece p**r la casa eslíe de.la cantidad de...
[| e o*« . r > en letra].sujetándose en toda-, y
oadi una de sus partes al pl*ego de condiciones. Ilihana.........fecha y firma.
Consumo de ganado.
El Excmo. fe'r. Director General de Hacienda se ha servido disnouer ,«e proceda á la sub¡ eta del consumo de ganado de >a jurisiieeioa mu-
Capitania General de la Isla de Cuba.
ESTaDO MAYOR.
Secciou 6. a
El Excrao. Sr. Minist«o de la Gueria, en Real Orden de 1. ° da Ootubre ultimo, dice ¡.1 Excmo. Sr. Ca^ itan Geuerai de esta Ifa io qua sigue:
«Excmo. Sr •—Ea vista de la instantia cur-srd.i j or V. E. a oste Minist«rio con su ca-rtu, nüinero 3.224, de 25 de Diciembra ültimö, [ ro-
nnipul que se expresa á continuación, bajo el ti-j po cu i se indica y con tujeci >n al pliego d i ; condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta teudrí lugar en e1 dia que so j expresa, á iaadbíé en pumo de la mañ n» sien -j do sima táneo en la Administra ñon cieg Re it»s I de esta i apital y eu lss loealiiiudts respectivas i ! que | erteuezca el con «um » ¡«or él c «al «e »bre í -citaoion.
i Distrito municipal.	Tipo para, la subasta.
las Ooltc u íis respe« tiva--, desde el du» que se pehliqm e¡ p.irner anuncio en la Gaceta hasta la li *ra eu que se abra el remate.
9.	a Regado el dia y hora determinados
I	ara <¡ua tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente en las tepeadeneias quecorrespoa-Uen las Juntas que expresa la coulieion primera y durante media hora continuarán recibiéndose ¡liegos do prop tsicio íes, nutueránd elos por ór leu d « su entrega y se darán á los licitadores cuantas explic cionesjuzguen necesarias. Trascurrida ia media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, ¡i la que se da á principio coa la lectura del pl ego de condiciones, despuefi de lo cual se abrirán y leerán ios pliegos por saórden, y si resu!tiren algunos iguales entre sí po Irán mejorare \ por sus autores con pujas á ta llana por espacio ds cinco minutos.
10.	La Juu’a declarar i eu el at) cual do la» proporciones ¡eidas es la más veutajosa, cousi Eran lo como tal la ^ue otrezs a mayor cau tidad.
11.	Inmediatamente ee redactará el acta del tomate, firmándola los individuos ds la Junta y el autor de la mejor proposición.
12 El remato no «o considerará tal basta que tenga la aprobación del «lele Superior de
II	a. ñe uda.
13.	El rematador uo entrará en el ejercicio do sus fuucioues mientras que no afiance en metálico, eu bonos del Tesoro de la emis’on de 20 m llones ó en acciones del B anco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo ti oí día en > uo ao otorgue la lianza sobra la base de oro, ol importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza de que trata la elíusuli anterior, se señala el término improrogable de un mes dentro de.\ cual que la-rá otorgada la * scritura yei.,ue seAnatará desde el dia que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará cotutar e i el expediente con la oportuna notificación.
Si: trascurrí io este plazo no la hubiese prestado se fiará por anulado el remate, coa pérdida de ¡a * auiidad depositada.
15.	E1 rematador que la obligado á entregar el primer di t hábil de cada semana el importe proporcional co reipon liente á la asc.n-«Uncia del reo. ate.
Ifi. Los rematadoras subrógalos por medio deí remate eu el iugar y grada de la ílaeieu «ta td ¡u-iereu el derecho ie cobrar en jurisdicción corríspondieijite jas cuntí lad «a siguientas: tres ¡■ésos cincuenta centavos en metálico por; cala íes nityorcnno tauayes, vacas, toros y tern ro» que «■ imiten pti'ael aba t*'.
U « p o p ie inda Cabeza indi- tiin .¡nenie.
gistos que se originen en a subasta inclusos ios auuncios eu la G »ceta oficial escritura y demás ba>ta que se le di pos&sion del servicio al rematante, será le cuenta Je éste que habrá de preieutar un testimonio por dúpli
en el expe-
dj ganado mon
Jut ves Barai oa y su jur H«baua 19
0 da Dicitmore de 1877. is lice os. $ 2 1.5) oro a« año.
nun
ö« IX ■ P
«i unS a *' GHIl \	¡ ÍlQ i O aH
N««v:e ubre de mil ocho--Maitm de Heirera.—
El Exc un. Sr. Mmn-tro de Ultramar, común ca ion fe ba 2 di 1 q* e r je al Exorno, ¡ár. Gobernador General «-I Real Decreto eigubnu : «Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.) te lu fervii o ixpidir con esta fecha, el Ro.il D*creio siguimte. P.ua !a i laz * de Goiisejero de Admi-nutiación ib* la Isla de Cuba, vacants por haber dijado sin (ficto el n«m«brfimiento de D. Apolinar dol ídato, vengo en nornOiai á D, Mi-V gil, que reúne las condición
guel Suariz V gil, que reúne jas conciicton* s pri venidas en el intimilo^ etili o del Re¡ 1 D ere- vos por la C^ja de laida donne
to orgánico du ios Cousi jos de Adniiuistraciim de Ultramar.—D do cu Palai in á ib a de Novi e mb iv de mil ochoeiento« setenta y riete.— Alfonso.—E .Vi i ni.‘tro de Ulttamur. Cristo! al Martin llore.i . — Do beai órden lo común co á Y. E. para tu conocimiento y demás efecto?.»
Y acor' a lo pior 8. K. el cum¡ 1 miento de la premerti« he «i órden, en esra fecha, se pubi -ca eu la Gai eia de esta ciu lad para gcoeral conocimiento.
Hal ana 27 de Noviembte de 1877.
El fcecteiaiio dtd Gubieino Genera1,
R. Ruiz Martinez.
movida por él Comamlaute de lufauteiía de, ese Ejercito. D. .Joaquín M rtinez Benache, en eoli- Director Ganeial otad do su retiro para esa Isla co i el aumsnto , «le moneda stña'ado en la Real 0«dm Circular j de de Setiembi'e fie 1858; el Rey (¡. D. g.) con presencia de lo informado por el Cons jo Supremo de la Guerra, en ru acordada de 15 de Ma zo interior y de conformidad con lo expuesto por la'Secciou fie Guerra y Marina del E-tafio, en la suya de 11 de Mayo próx mo pasado, se-h < dignad . resolver que se llaga extensiva para el b jército la órden oel Poder Ejecutivo de !a República de 10 de Agosto de 1874, expa hda ¡«or el Min'Sterio de Marina, eu virtud cíe la cual se c meede á los distintos Cuerpos da la Arma ia el retiró con el aumento fie moneda á todo, los Jefas y Ofi. ia'.es que rentiau veinte ó m is añoe de se vicio tn la« rlifVreutes j)rov¡nci«is de Ultramar, siti que sta reqoi.-it > iucuspensab e la coi.statt -peí maiieucia del referido tiempo en una deter-tniuada previne a tal cual previene el caso fe-gu.nio del artículo 1. ° fie la "eti Or«!eu de 28 de Setiembre do 1858, el cual se entenderá 'Ies-de la citada fecha de 10 íe Agoito de 1874, modificado en !a forma ¿pue auteiiorinente se in tica, consignándose al pa^o de o.-fos sueldos i asilos iit-reialos
e Nov¡. mbr« d ie Ha luii la.
1x77. — E' Sob-b\Xd Guerra.
E! pbego de con*i'c enes se ¡«ubicó m las Gucei-a. de los nías 28 y 29 ici c >rr ente.
17
d -fe; m, m «yo e e.» -¡ei G tot i U«i eu ti 7c.*s d i c un i «o, «
C li tal qU j oc«» S l J
r«-.du re-1.
No o*
id
ion (UO so
ho
•ritori maten «as c.isas par«,';cu upr s is y e.s*'i'.b!c-c; para el con. urna de
röö *
r i*
i3! i ; e r T, liti
coa
xTlö, UU «U uiOütc'tí rll 4 mo
G t lera! ¡ ro scila
El Exernn. Sr. Direct« r da *e hi le velo disponer s» ta del cousu me de ganado municipal qu * se txpieda á el t po que »e ind ca y e««u «u(ec«on a1 cjuilii ioues que se ms*rt-a al pie deestv
di; Hxo' n-á la sub isle la jni'is'licc ou IO tiuuic'oa!, b.j >
pii -go -<«J
a micio.
Dicha subasta tend á lugo m« >-) «ñ i <¡*ie «e exoresa á las -ucce eu pu «to fie la mat a a, h n -Oo s mubánao en la A Inib ì tracio«« «Je íCautas de esta ciudad y on la ¡ocaíí«ia I re« p etica áq'i pertenezca el consumo por cimi.
■ y
E
tisi ex eutuajos lo> café*, fondas, hola clu,'a :iou.
osso probado de qu*» s * destine al éxpeiiliópùb'ici) al. un.i dé las resos comprendila» cu ¡o «a« i» señtla ío« en la primera parte de està c m hcbi', el c.boz.ó Jcfs de faniiia, uu suo ó rcp e 7e¡, t m e ds a eoiofé'a (> estaDlesi-m cuto, abonar« al rematad ir el derecli > c«>r-r.-pon Han e 7 ad m«a sati f.pi enei punsi equi-vttisat** la ma tt le 33 pesas p >r la primera vez
y tí ó p *r la «*cgu 1 Ih, cayo 1 l«> U c«i ns de corn's«*, cuyo ¡.Biporte eu venía
eo
ma
en
el und «tt auro b. im-
D,stri«.o muuiciii»].
T
in a ta.
tas Arc is Um Ces tri*.
18. L .3 * arries qu j * ; ri s ficción mutiieipa e 1 *>,cra jiara «-.u qxpdmim sin t niie-oto «1- 1 -ma ad »*•, üaj > eu el arti ulo an e/ior, Ine-i
■ se be.n tici.ni en una n«* podrán introducirse uiiuetioi i y coiseu-las pe ias m ircada-onteudido quo «sta
al
Márte« li d * D ci nubre de 1877.
Fta. Cruz del Sury su jurisdicción, $ 267 oro uño.
El Excmo. Sr. Mm » ro de Ult«amar, cim fecha dos del que tije comùm« a al Excmo. Sr. Gobernador General el Real Decreto «-iguioifii : «Excmo. Sr.—S, M. e! Rey (q. D. g.) lia tenido á bim ex¡ «*dir 01 n rata fiel a el R. ai decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vi ngo en dejar s n efecto un decieio de veinte y siete de O lub e de mil ochocientos setenta y »iis, por e! qui* n tnbré Consejero fie Administran ou «Je la I la da Cuba eu la vt carte de D. Manuel José Jimeno á D. Apolinar del Ruto. Dad ) en l’a aoio á Jo» de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete.—Ad’ uso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de
hubiesen servido mayor número de años. Dig naudose S. M. en consecuencia conce ler al citado Jefe el retiro pi-a * 8« Isla con los 90 ci tres - ; moa de sueldo de su empleo ó sean s tecieutas | veinte pise'as al mes, iuclmn en ist« cantidad j el aumento de moa» da correspondiente, deinen- j ilo por lo tauto ter b ja eu su actual situación I j or fin del corriente me*.—De Red Orden lo 1 digo á V. E. para su conocimiento y demas • electos.»	¡
De órden fie S. E. se publica para qu « ile-g.je á notte a fie tudas lat clases en el a com ¡«i emlidas.
Habanu 26 de NuViemb'e fie 1877.—E Bri gadier Jefe de E. M., Fedro de Cuenca,.
Fabiim* 20 fie Noviembre do 1877.—El «Sub Director general de ila ienda, Fidel Guerra.
Piiego de eoudiciones para e1 remati en subasta pública del impuesto sobre cousumo de 1 ganado.
1.a La subasta se verificará simul’á-! neamente en e! miman dia y hora en la Secretaria Sub-Direccion de Hicien ia y ea la Oolectu-| rías del ramo de la localidad respectiva, unte las Juntas compuestas en la Habana por e1 Administrador de Rentas de la misma, del Letralo j C«)r>sultor de Ha i uda, del Contador de la indicada tif'p ¡ndencia y del Ofi i al del Negociado ! qieactuará como Secretario.
El contrato se liará por dos años que
Dirección General do Hacienda.
Sub-Direccion.
! so coutarán desde el dia que obtenga su posesión | el rematante, prèvia la prestaron de la lianza i que determina la condición 13.
3. a No se admitirá proposición que no so i¡iu3te al modelo que se acompaña, que no exceda deì tip > señalado eu ol anuncio y con la l’liego de condiciones para el arrendi miento en ! cual no ee acompaño la carta de pago del depó-pública subasta de la casa núm. 13 cade 9 sito de que había la o udiciou 6*
«rn el (darmelo, perteneciente á Bione> En.- 4.a* Par« ser remalaior se necesita uo bargados.	tener incapacid id legal, ni ser asudor á la Ila-
Ddbiendo celebrarse en púbbca subasta el cicada, arrendamiento de la casa núm. 3 3 calle 9 en el 5.a Pueden hacerse proposiciones pero en
prohibición uo quima los pai ticulnrei el derecho Ue ptovetrs) para u conmino en el punto que mas les acomodo aun cuand) sea de extraña ui is ficción.
19.	Si el rematador f,«ltaso á alguna de dala« condiciones estipula las, se rescindirá el contrato, sacándose á nuovo rtmile, siendo de su < a go abonar á la Hacienda i¡» dilereucia que resulte contra la misma, ademis «le los dañ *» y perjuicios que por su cansa se hubiesen originado.
20.	La Dirección genera'1 do Hacienda rs-solverá por la vía gubernativa la- cuestiones que cOu eAe motivo se susciten y eu c: s > < 1 o agravio podrá 1 los rema'Bd »res acu i*r en la vía c -u-
! tencioso-admini-trativa, aute el Excmo. Consejo ■ de A Imiuistracion.
21.	Elremitadir no tundrá derecho á rescindir ol contrato ni á po lír in ¡emniz.tciou,
j sitio en el caso que so re leyesen los derechos que se detallan en la c. n lición 17.
22.	El rematador so compromete .á participar verbal mente y por eicrít 1 á la Dirección general de Hacien l-a a tprmiuarion 11» 1 arriendo con tres meses d* anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no so bu biere subasta lo de nu vi este smvieio, ó verí-ncailo el remite ilei mbmj n«> hubi«o«j recaído la aprobación superior, so obliga a«imismo el rematador á continuar el servicio bajo las condicione« e8ti¡ filadas eu este pliego, por un plazo que no exc .id irá du tros tne.-e*.
21 Ej obbgieion de las nutoridalos civiles y económicas protejer á los rematadores
cad,o fie la escritura para que obre« diente del remate.
Habana 20 Je Noviembre de 1877.—Fidel Guerra.
Aloielo Ja pr«oposicion.
Ll....vecino do......•’alie..número...en-
terado del anaucia y condiciones que se han publicado en Li Gaceta de fecha.....nara subastar
por d ia años el impuesta extraordinario sobro el oonaumo de ganado ilel distrito municipal ile
...... ofrece por dicho servicio li cantidad...
pesos en oro cada año, ateniéad ise en ua todo á las coudicioaos citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Uontiene proposiciones para el impuesto «E l consumo de ganado de...... (el punto quesea.)
.S(Rt}ílSf.|);4 SJ3Ójqi<>.'V Canta «Jaría Goooral de Eíssieaía.
En ei dia da hoy se 'na hecli > cargo de esta Contaduría General de Hicien «a oi Sr. D. Cár-loa de R jas, nombrado con el carácter de interino por «cuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 15 del corriente.
Habana 2*3 de N avie tabre da 1377.—P. S., Luis So.ano.
Negoc'alo da reparos.—T. núm, 19. F. 235.
D. Atana io M«rtinez, em.fiealoqu« ha sido da asta G mtidii'í«', sj servirá pr.nenfarse en esti Oen r -, eu ol p izo «le quince lias, y eu ho-ray dia hibil, •« evacua« un ns mto «le servie*o, Ilibaua 20 de Noviembre de 1877.—P. S , Luis Solano.
D. Ramón l’alenzuela, ó 011 sn defacto su apo-deruilo ó barederos, se servirán presentarle en esta Ooifia luda en el término de 1.5 da«, y en hora y día Ivábi1, -á recoger un p'iego de r-’ptros de su responsabilidad correipondientrá la cuenta del m js da Setiembre del e ño de 1366 de !a Admim-traeion de contribuciones de Finar del Rio.
II ihana 8 de Noviembre de 1877.—P. S., Luis Solano.
Lo« cuontandantei D. Jmn Trujillo y D. Blas Mé'ida y L'zma, ó u -u 'i.jfeoto sus aoo-derad.is ó he e leror, se servirán presentarse eu e ti Contaduría, en el térnTno ds quino * dia« y en hora y dia hábi\á reojor imp» pliego« «le lepare« de sus rospeoti/as ■ re potiSMb li iades, deducidos por e¡ Tribuna* ie ¿nautas ó • R **no
A.luaai- te «sta 4 Mayo lol uño
ea e! eximen de la cue/ifa fie capital, orres *on lient * s m* 1867, Dresu¡»uesto le 18fif¡ 67
Haba a
Lus Sola 0.
9
i mb o d» 1877 — P. 8
O
La.
•),«>
«no.
«d
*11
.«>*j i
si
R «*
A
>
le
«e
1
i !
r- J
á tiu ue tincar- • ra r«*parod deduc d *s 1 ¡* O cubr í fie 18 ‘3 00 o c irrido eä pTaz « ds c s«¡ íe« ácu ’«'«a, in* io ve.r
tetra
«tas
cil ;tU ti - as
e
D jue ■ *, que e nrozafi ip'Jíieii) arti la
o.lCtn»,
¡ubi*» y «i tras-l elect*) «irá á lo nos vide al
que iorrosp md t c n x regio 1 «1 jentos, hasta la deci «.,’atioria le cunees.
Lo que se publica en la Gas gue ó notici ¡d- 1 a i itero a 1 >>*.
Habi.'a N>vióruhre-22 te 1377.—E: Ooaía-
*ior general.— ’. S., Litis Solano.
t a para
que Le-
Administraoioa Principal do' Kontas,
Negociado de B enej del Estido.
D ña Aseen ion Otanendi, ó persona que la represente, se servirápres n ar eeu.e ta oficina, sita en la A fu uta Yieja, en dia y h ira háb.l, á enterar e de un as>nto que le cu ciirn*;
IL baña 23 de Noviembre de 1877.—E1 Admiró tPudor, P. 8., Carlos ae León.
Lo«berelero) «le D. Fran fisco Gri.lart, ó pers )ua que los r«*.¡ r. ssute, se servirau presentarse eu e»ta Administ-a.)i««n, sita en la Aduana Vii ¡a, en día y h««ra háb1, á enterarse de un aMiuto que les concierne.
Lia uaná 2 5 de Noviembre de 1877.—El Administrador., P. S , Cdrlos de León.
Ramo «le la Capitación
.«m.atr«
de E-eia vos.-«Je 1877.
-Stigline!.
Habiendo .sido infjrucMoM'* jas diligencias practíca las para hacer etecuvas do ios ontnbu-y-utes que á eoutiuuac.ou se citan, las cuot«s que p >r este impuesto ¡es correspoud.ín, se pone en su conocimiento á fin d) qui en el término de ocho dias acudan á verificar el p igo en la oficina reoi.u la lora, sita en la calle Virtudes, nú u. 2, a IvirtiénJoles que trascurrido d.cho término sin vorificar o, la A Im uistracioa s) verá precia id 1 á proceder á s 1 cobro por los m ídeos ejecu ivos que 'ai mstiuecioues det> rminan.
D. Paulino Fernán ez. — D. Francisco M «r-tinez.—D. Juan Murga. -D. Sa*«ti g > Ibar n. — Djñt Dol tres C ppte—Dona M ría do C. S m-tiago.— D. Amo uo Acó «ta.—D Sal vador a.m-1 hez.— D. Hu ólito Palacios.— D. Ilóotor fie líen-D. José A. Sardina.— D. Jiiln} de Batoaa. —Doña Bárbara M. Pm io. — D ña Asunción' .'.Liy**.— Deña D'lores II rriand z.—Doña I a-bfi O.tiz.—D. Jo-é A vaiez.—D«}ña Merc.dis