«

¿ítófi


W4*Xb&*«'.
*t*ï**»**r ■ #***fe. ***** £&* -
de Julio de 1877.—Por el Escribano de Cámara.—JH°?
: ní ti to ValtlÔ.) y Va enzuela.— V para su euiniiiirenentfi ■ or . la presente.— Habana 9 de Octubre •. is7i. F«i el Gscrloano de bi (Júrela ra. — Ldo. Jilall Antonio i alto*
. a. rt’io.u— Y para i¡ue lengi efecto se libra el proserete. Matanza» No vie.abre !! de 1877.- Prieto.—Por tt*®ndado «leH. ’tí.—Ldo. Juan A. Hotaneoiirí.	.'. 14
En los autos »¿Ruidos i or I). Agustín Sololnngó > compartes contra D. Vicente Segundo, en colmi ,le |>c sos. fia dispuesto el Sr. Juez do primera in-trenoin dei distrito del Cerro, .pie • or lier número.) de la Gaceta »fiutai se notitlnue á Di litoti un y Di María dol Freiroré-njo Segundo, y ¡4 1«) lujos y sucesores do ÍJ. Agustín Segundo, que por provident ia de í de abuzo ultimóse ha mandado certificar el I raseurs ) del término de prue '*a, y «pie 8« les preve >¡rn que deben reunirse en una sola representación y nombra) al efecto un Procurador que los represente en diodo pleito en la torni i de derecho.— Habana Octubre 31 d» 4877.—Gabriel da Salina .
A 14
Éítiirros.
O. Ildefonso Montaivo y Montaivo, Marqués de la isla V Juez de primera instancia de esta Villa y su Jurls-¡i i colon.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, Humo y emplazo á todas las peisona; que se crean con derecho d heredar los bienes de don Ignacio Mar,(Juez, vecino de Vereda Nueva, el cual falle cid en quince de Octubre último, sin disposición téstameotaria, ignorándose su naturalidad y demás circunstancias, para que dentro ddl término de treinta dias c uitados desde esta focha comparezcan en el Juzgado a deducir el que les a resta. Sau Antonio 9 de Noviembre de 1877.— El Marqués de laisia —Por mandado de 8. S., Antonio de Porto. Y á fin de que tenga efecto cumplieud > lo mandudo libro la presente. Han Amonio 9 de Noviembre de 1877. — touio de Port).	® O b>
JJon xicourado Tluiz Conejo y Custodio, Juez deprimera ínstaucia del dlslrílo de Bele».
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Musteller, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad ¡1 descargarse de las culpas que le resultan en la can a que se le sigue por estafa de varios tipos de imprenta á don José Domingo Frías; cierto y seguro «le que si a-f lo hiciere se le administrará justicia y de né seto declarará rebelde y contumaz ó ¡recurso en ’as penas ‘lela Ley, liándose por l asta otes los estrados dol Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 8 cié 1877.—Buiz Conejo.—Por mandado de 8. H., Francisco Ozegneru.	-	E O lí
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción ero.
Forestaren primera carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazó ú dou Riman Pájaro Moutoto, natal ral do Pontevedra, veeln >de esta, del coi» recio, soltero y de volnt y cinco años do edad para que se presente en la Cáice’ pfiblica de esta ciudad á cumplir la pena de dos meses de prisión que le lia sido impuesta pof la Superioridad Cu la causa que ss le siguió por lo iones al asiático Cosme Torres, vi a tan zas Noviembre 7 de 1877. — everino Prieto.—Fedenc > Rosado.	O 15
Por el prescito llago saber á los acreedores del con curso necesario de la ictcledad anónima del Teatro Es-léban hallarseseñalado el día cuatro do Diciemlive enuncio, para una Junta cu la cual se tratará del nom bramiento de dos síndicos que ¡o» representen, cuyo ao tu tendrá efecto á las doce do dicho día en la sala del Juzgado. Y para su publicación en o! porió tico Gaceta oficial de la Habana en veinte núm-ros, se libra ei pro seuie. Matanzas Noviembre 9 de 1S77. -Severino Fríe to.—L. Juan A. B-tancourt.	lí 15
Don Miguel Aivarez Moreno, Juez de primera instan da de esta Ciudad ote. etc.
Por el presente edicto hago saber: que e < la testamentaria d * D. Andrés González y Hernández, vecino que fuó dd partido de Guamutus, he dispuesto so publique por tres nilmeros la proposieh n uno ha hecho su viuda Dí Ursula Josefa Acosta, dé adjudicarse los bien del juicio, eu los términos q*rt* expresarán, á lin i que las personas qqe uüieván mejorarla ocurran á efer ruarlo por diligencia vuteel Escribuuo, dentro de veinte lias naturales contadas desde la primera publicación.— ¿a proposición *v* I» de adjuuicarse el sitio « Santa Susana» cobiiiiíp*"1 de una caballería dé tierrade la haciend; «Santa *‘°-'a del Altainisul» en el partido de Guanajaya l,0 uudaudo con D. Juan Manuel Cortina y el Conde ralatino, cou sus siembras y fábricas de guano y yaguas por tres mil novecientos cincuenta y dos pesos en oio, reconociendo ademas seiscientos pesos itnpiiestoá ceuso con el cinco por cieuto anual, á favor de los heiederos de D. Ramón Morales, y pagando todas las costas Je la tes tarneularia.—Se contenta do sus parafernales y ganan erales y del quinto lega lo, entera de coma Jo á sus tr-iiijos mayores, y mientras no sepa la residencia de D Ursula González, le abonará el interés del siete por eren to anual libro de toda clsse de contribución.— Y por úl timo asegura las legítimas de los menores hasta uno de los caso) de la Ley con el misino interés del siete por ciento anual libre da toda contribución.—Cárdena) No-viscubre 8 de 1877.— Miguel Aivarez.—Por mandado de 8. 8.—Ldo Ramón José Rodríguez.	E Jó
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito-leí Cerro.
Por el presente edicto, cito llamo y convoco á los acreedores de D. Santos Iuguanzo y Poó parala junta qué se ha de celebrar el día ¿7 del entrante Noviembre á 1 rs doce de su manaría en la sala del juzgado, situado eu la calle de Manrique número 73, cou el objeto de proceder al nombramiento de 8ímlico debiendo presentarse con los documentos justificativos de sos créditos.—Que asi lo tengo mandado en los autos del concurro necesario de D. Santos Iuguanzo y Poó.—Habana Octubre 3t de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8 ¡ Gabriel de Salinas.	E O 35
Don Aure iauo Medina, Juez de primera instancia del partido judicial de San Crislóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Mariano Dapeua, natural de Ma driii,,vecino de la Habana, escribiente que fué de la A-J ministracion general de Correos y cuyas demás genera les se iguoran, para que dentro del término de" nueve días después uel último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, á descaíganse le la culpa que le resulta eu ¡a causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta cumplida justicia y en caso contrario sin mas llamar'* ni emplazarle se te declarará rebelde y contumaz 6 in ctirso en las penas dé la ley. - San Cristíóbal Novieni bre 0 de 18i7.—Aureliano Medina.—Por mandado 8. S, Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
Dr. D. José Mauuel de Alzpúrua Jaez de pr ¡mera instancia de! distrito de Jusus María deesta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo 1>. Juan Bautista Odoardo para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel á descargarse de ia culp une )e resill a en la causa que se le sigue por desobe diencia y faltas al Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús Marta, cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, coiuuniuzi iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 3 do mil ochocientos setenta y s'et.e.—José .Manuel (le Aizpúrua.—Por man dado de 8. 8.. uan Anrlr. u.	* E O J4
Por e-te mi primer edicto, cito llamo y emplazo i don Calixto Botana, natural d Ortigutira, soltero, me Ciánico y de veinte y nueve años, para que dentro de nueve illas se presente eii ta Escribanía d,-l actuare
á
contestar el traslado de la a usaoion fiscal en la causa que so Ie8igne por lesiones á dore Ramón Ctsn, cierto da que si lo hiciere se le administrará justicia y de no
lo d -clararé rebelde contumaz lucúisre en las penas de ia Ley y por bastantes ¡or estrados del Juzgado. Habana 81 de Octubre ae 1877.—Ai/pú rúa.—Por su malí lado, Eugenio Pontou.	q
Don Rafael de Zarate y Sequera, Cmneudador lie la (*r-deu Americana de Isabel la Católica, condecorad > con la Cruz Roja de segunda cl ise del Mérito Mili lar por méritos de guerra y Juez da primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Morales de 28 á 30 años de edad, para que eu el término de nueve diasse presenta en á cárcel de “sta eluda I, á descargarse de la culpa que lo resulta érela causa criminal que se le signe por esta a seguro qve si asi !o hiciere se le oirá ere judiciay ’lelo contrarióse le declarará rebelde y conIunía/ v por bastante loa estrados del tribunal paralas nulificaciones y damas actos que con él se ofrezcan. Habana Noviembre 4 de 1877. - R ifael de Zárate.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.	e O 14
Don Francisco de Sotoiongo y Perez, Juez do Paz y de primera instancia de la misma y su partido ote. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á Di Rafaela Gouiez y Rreiz, natural de la Erperanza, sol tora, de diez y nueve años y profesión su casa, para que eu el término de nueve dias se presente<m la carie’ pú i) i lea, á dése regarse de la culpa que le resulta en la (-ansa seguida por hurto á D. Jo,é Toledo y Valdivia; segura de que si así lo h cíese s ; le a hniuisirará justicia y de io contrario le seguirán los perjuicios consiguientes — Oienfuegos OetubreJl de 1877.—Lió. Sotoiongo y Perez. Porsu m indado, José J. Veraneu r. o.' O 14 Dou José E. Corp y Cálderin, Juez de primera instancia de esta villa y su panido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y einniazo al asiático Justo Rubio, natural de Cantón, vecinoqtie fue de Santiago de la3 Vegas, soltara, tabaquero y de treinta y siete años, para que comparezca en este juzgado á tío tifie use la semencia r¿caida en la causa que se le sigue por falsificación y puraque nombre abogado y j roeura-dor que le represente en la Exorna. Real Amíim ia d i territorio á donde se -leva la causa aperchado do nombrársele losde oficio si no lo verifica. Güines y Noviembre ó de 1877.—José E. Corp.—Por su m*ud»do, Ldo. Juan B. Di iz.—Y puraque dicha inserción tenga efecto nnro la presente.—Güines Noviembre ti de 1877. —L,io Juan Bautista Díaz.	e q 14
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Perfecto Rangel, natural de Ceiba Mocha, vecino de Nueva Paz, soltero, de cuarenta y odio uflos, de campo Olnjode D. Francisco y de * Rita Fuentes, para qué « I término na nueve irías corupirezc i en i.i cárcel jui-biica de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resul ta en xa causa que se le sigue por Homicidio de la negrita
Coleta; ciorto y seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y ad min Girará justicia y do lo contrarióse lo declarará relíente y cu.J nnaz, in - 11 »> on las penas de la Ley v ñor bástanles tos estrados d-1 juzgado donde .se lo bar lú las uní i.e-aei nes que ocurran.— Güines y Noviembre 5 le 1.871.— losé E. Corp. —Por su mandado, L io. Juan Bautista Díaz. — V para que dicha inserción haiga ef-reto illiro la presen te.*—G i i lies Noviembre 5 do 18771— Ldo. Juan (bullí la Díaz.	lí G 14
Por esta mi primera calla de edicto, cito, llamo y emplazo á D. C,-Irlos Lleienas, natural de Pijuan, vetu un lie Niva-ii Paz, mayor de o-lad, casad», labrador, o tifio de IJ. José Alaria y de D.1 María de Regla Calz tdi fia, para qiio eu el téi'iniiiodo nueve días comparezca en esio j uzgado á not itii arse rJe provideneia dictada eu la causa une se le sigue por lesiones á *11 e-posa IVÎ Mo desda Doim-ío, á linde que eríja letradoy 1 roeura.loripte evaeucu traslajio ¡‘endiente di* laaeusaeioii fiscal;Cierto v seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admuiistra-**á. justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, meurs.) tu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzga lo donde se le liaran las demás uotiticueiones que ocurran.—Güines Octubre 31 de ls77. Jo-é íí. (Jorp.—Por su mau lado, L io. Juan Bautisti Díaz. — V para que dicha inserción tenga efecto libro la presente,—Güiues Octubre 31 de 1877.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 13
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instan -ia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez conocido por Pancho el Giro, natural de Regla, soltero, como veinte y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, cara larga, lampiño, con solo un bocitn, color trigueño, visto comunmente en mangas de camisa blanca y sombrero ile castor ó jipijapa y vecino dé ia ¡ tabana según se dice en el segundo distrito, para que dentro del término de u.leve dias coala los desde esta techa, se presente en la Ueal Cár el do esta villa, á descargarse de la culpa que lo ie-mlli en la causa formada por robó íi D. José Sains y Galau; cierto y seguro de que si lo hiciere «e le administrará justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz é iucurso en ius jumas río lu-Loy y P-U* bastantes los Hipa los del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—G u an abacos Noviembre 6 de 1S77.— Larrazabal.—Francisco W. Arinengoi. lí O Id 1*01- esla mi segun ia cari • de edr 10 y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Delgado, de estatura baja, color trigueño, bigote regular y vecino de esta villa, para queden ir» del término de nueve dias contados desdóla techase presente en la Real Cárcel de está villa, á des-loargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Casimiro Pumita; cierto y seguro do que si »sí lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en 1res penas do la Ley y p ir bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y d -más trámites ulteriores.—Uuarmhucoa Noviembre 5 de 1877. — L irrozabal.— Francisco VV. Armoiigol.	E O 14
Don Sebastian ds Cubas y Fernandez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este 3’ y futíalo edicto, cito, llamo y emplazoá D. José Volité* Expósito conocido p >r Pepe Russi, 11a-nutural y vecino deesta, soltero, tabaquero y de 29 años, á fin de que dentro del término de nueve illas se presente en la Rea! Cárcel, á descargarse de culpa que le resulta en la causa formarla por homicidio da D. Carlos seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 3 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Ñuñez.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñcz.	lí G 13
iN.r este 3? y últm i edicto, cito, llamo y emplazo á I). José sjostr o, natural Je Galicia, soltero, cochero y \do 22 años, á fin Ub que dentro del término do 9 (liasse presente eu este juzgado callo de 8au Miguel número ochenta y nueve, á Uojoa.miai-.se de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones sn. a .-jé .Fraileo; seguro deque si asi io hiciere so lo oirá y admluislYurá justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz. y por bastantes los,estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana de Noviembre 3 de 1877. Sebastian do Cubas. • Por su mandado, Alejandro Ñuño/.— Y para au publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro N uñe/,.
E O 14
ét.kí.’VI ATE».
Por inandado do 8. 8.—Manuel Ct-
R 13
primera Instaucia del o se aminci
•hie
de
se anuncia al pública por este me lio "para el que rlesoo hacer proposiciones ocurra el din, hor 1 y lugar designado.--Mariana» Noviembre G de 1877.—Ldo. Ramón del Corral y C -preo. recio.
I). Eulogio de Velarde, Juez
Distrito de Guadalupe.
E11 virtud del presen1 c hsdispues'o se anuncie al público qua el día seis de Diciembre próximo se cal fina ei remate del potrero tit ilado «8111 Ma fas» situado en el partido de Caníbal lo, jm isdiccion de Jaru», compuesto de treinta y una caballerías de tierra, retasado por peritos en lastima de treinta y un mil quinientos noventa y seis pesos cuarenta V sois centavos en oro; cuya (inca ha sido embargada á D Luis Díaz y Torres á e< nse-eueneia de los autos ejecutivos que le signo D. luán Fernandez Arenas en cobro de peros, debiendo verificarse el acto en Ja sala del juzgado, calle do Compostela número 199, á las 011c) delimufiiua ii.fi cita‘o día.— Habana 7 ie Noviembre de 1877.—Eulogio de Velarde. Por mandado de S. 8. Rafael tlifi Pino.	R 15
Por el presente yií consecuencia dolos ejecutivos seguidos por IV Merced Poja bis v D. Bernardo del Jun -o . contra D? Luisa Mella y Muñoz en cobro do pesos he dispuesto tonga efecto el remate déla casa calle de las Damas número qnince, que lia sido retasada en (ios mil quinientos siete pesos treinta y ocho centavos cuyo acto habrá deLme 1 lugar ei día veinte y neis del en-trun te mes de Noviembre á las once de la mañana en Ja sala de audiencia del juzgado, sito ere la calle de C0111 |)(>stela número 199, en la inteligencia que no se a iniitiráre posturas que no cubran las dos torceras pirte» de la retasación de contado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el pre-teut».—II ibana 29 d- Oc tubre de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8. Manuel Barreto.	R H
Por auto proveído por el Sr. Jre ‘z de pri mera instancia del distrito de Gu idalupe y por ante mí 11 los autos abintestato de !>. Isidro Domingo de Zertucha, está mandado se saque A pública subasta por término d v treinta dias la casa calle dei Trocad ero i. Amero cincuenta y cinco, de cintería y azote 1, compuesta de trescientos veinte y siete metros quince centímetros superticia-¡ les tasada en'"•’Je» v siete mil setenta y seis pesos oehen-| ta y dos centavos oro del cuño español, cuyo remate tendrá efecto <d día 11 il > Diciembre próximo entrante a las doce en los estrados del juzgado situado eu la calle de Compostela numero ciento nueve: adviroiéndose que no s -ad re'tiráii postliras que 110 cubran todo el-valor que lm pernos batí dailrá la filloa, y que el avalúo se neutra de manifiesto en la escribanía para ios que
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito 8uriieesta Ciudad y Decano Je ios de la inismay su jurisdicción etc.
Por el presente bago saber ai oúblio > haberse s -ña-lado para el remate de. «Teatro E débau,» el día catorce de Diciembre próximo entrante á la- doce de su mañana en las puertas dei Juzgado, tasado eu la cantidad de doscientos veinte y cuatro mil o -lienta y dos pesos nueve centavesen oro, con advertencia deqv.e tío se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y bajo las condiciones acordadas por ios acreedo-resy que están de manifiesto en la escríbanla.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, de ia Habana eu 20 números se libra e! presente.—Matanzas y Noviembre 9 ue 1877.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betan court.	R F»
En los autos de la testamentaría de D? María del Cánuen Diaz de Marquetti, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dol distrito dei Pilar anle mí, que por medio de la (¡aceta r fieial en ríes números consecutivos se anuncie al pflb'ico el rema e que ei día 17 del próximo mes de Diciembre á bis doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito eu la caile de San Migueí número o beata y nueve, de una casa sitúa la en la calle de las Virtudes número cielito treinta y cinco, tasada eu once mil cuarenta y ocho pesos treinta y cinco centavos, y de cuatro esclavos nombrados Perfecto, criollo, de cincuenta y un años de edad, tasado en trescientos pesos, otra nombrada Bilvestra, criolla, de veinte y cuatro años, tasada en ochocientos pi sos, otra nombrada arolina, criolla, como ríe treinta años, tasada en setecientos pesos y otra nombrada Daba!, criolla, de vetu te y ocho años, tasada en ochocientos pesos; re fin dequest alguna persona quisiere h leerles propo-iciou ocurra al luvur designado el dia y hora señalados ó ante» A ia escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de ias tasaciones en oro.—Habana Noviembre 8 Je 1577.— Alejandro Ñoñez.	R 15
Dou Rafael <¡e Zárate y Sequera, Juez de primera instaucia del distrito del Alunserate en esta ciudad.
, Por el presente se hace saber que está señalado el dia 12 de Diciembre próximo para el remate de seis y cuarto caballerías de tierra, ubica las en el partido de Cayajabos, cuartón de Lima y Chacón, jurisdicción de Ouanajay, cuyas caballerías pertenecen al ingenio demolido «8an José del Rosario,» tasadas en ia sumada dos mil setecientos ochenta y siete pesos cincuentaoeu-lavos oro, las que se han de rematar á favor del mejor postor- — Los que quieran hacer proposiciones ocuriun a verificarlo-el dia señalado en ¡as puertas da este júzgalo, sito en la cail de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virllides.—Habana 12de Noviembre de 1S77. Rafael de Zárate, i’oi mandadodo 8. 8.—José Alaria Castro.	R o ]5
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral deesta ciudad.
Por el presente se anuncia ni público, haberse puesto en subasta por término d < veinte días una casa sitúa -ia en esta Capital, calle de la Reunión número ocho, la nal consta su terreno deciento sesenta y nueve veinte siete metí os cuadrad s es de inanpostei ia tablas y re-'S lia sido avaluada eu la cantidad de mil trescientos sesenta y nueve pesos sesenta y siete centavos en oro; y señalado tiara su remata el dia 29del actual á las once io su mañana en los estrados de este juzgado, silo en la tile riel Consulado número 13.—Y para la mayor concurrencia de Imitadores se fija el presente, haciéndose •onstarquo 110 se admitirá postura que no cubra tresdós tercios.—H; liana Noviembre 3 de 1877.—Orduña.—Por I niaudado de 8. 8. Bernardino Buarcz. ‘	O ).->	'
A virtud de losautos testamentarios de I).1 Antonia j Di Pastora Navarro y Lennis, que cuisa en e-te juz- I gado por ante mí, ha dispuesto el 8r. Juez de primera I iuslain-ia de esta villa, que por tres uúuit ros seguidos • de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación de los bienes de este juicio |uo|jueslo por D. Andrés F. -' I s y D. Antonio Rodríguez de la Nuez, en lo 1 términos siguientes: I). Andrés Febles por cuenta de la suma de 482 petos H9 centavos en billetes del Banco E-pañol que ¡ le adeudaba Di Antonia Navarro y de 291 pesos55 ce 11-t-ivos que le debe Di Pas'oru del mismo apeili io, se ad ju tica una cu-a titulada Taberna Q temada, situada en el cuartón Seborucal, con cuatro s nares por el precio de >04 pesos oro que es el de su tasación, descontándose del valor de ella, el crédito que reclama, el .do lo* impuestos y contribuciones que s.) adeuden, devolviendo la diferencia que resulte luego que se practique la correspondiente liquidación.—Ere la misma forma y términos se adjudica I). Antonio Ro Iriguez de la Nuez, en pago de ¡0>0 pesos que le a leu iaüa Di Antonia Navarro, un sitio de un cuarto de caballería de tierra de tercera cíase en ei cuartón Seborucal, justipreciad > eu 454 pesos oró’ y el negro D unión criollo, de 19 años, relajad» de la* do-i ingles, cou los jiiós y uituo-i callejos, tasa loen trescientos posos. —Y porúllimo q 10 no habiendo entre los he-ederos y ai-,leedores de las Navarro ninguno que t uno el negro Etneceii» criollo, de38 años, que padece ue la mtura por ópticas, tasado »11 890 pesos se saque á nú blicaeub»sra, habiéu.lose señala io para el m-to la ao-iieueia del 2' del entrante mes á las doc-e de su mañana por término de nueve días, á fin d .¡ue los que quieran mejorar las adjudicaciones y hater proposición ai negro pie se lia de subastar ocurran al juzgado á manifestarlo para su publicación libro la presente.—Sau Antonio 13 de Octubre de 1877.—Aulonio de Porto	R 11
L io. D. Ra*-ou(lel< orral y Cepero. Juez de paz del pueblo de Mariadao etc.
l’orel pre-teut y á consecuencia del juicio verbal se guillo por D. Enrique Tu rafa contra I).1 RíiaOunejo. en obro de pesos, se lia señalado el día tí Je Diciembre próximo á las ocho d e su mañana en. el juzgado, sito m t calzada R-al uútnero cuarenta y cinco, paras! remate le ti» sitio llamad» «Colín -uar» situado en la jurisdie ciou de Santiago de las Vegas, partido del AVajay, euu -ton de S.»n Pe ¡ro, compuesto de un cuarto de caballería i de tierra, ¡¡asa lo con sus táuricas, arbolado, cercas y col - I mena eu Xa suma de seiscientos noventa pesus.—Lo que '
qui-re-.m jlitereiar-o en la subasta.— Y para su publica ciou po'r treinta (lias en la ¡aceta oficial, libro la presente eu la Habana á 5 de Noviemo-e de 1877.—Arturo Galletti	R <>
Por auto del 8f. Invade primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería Como legitimo consorte de 1 ).* I’olrona Orge y D? Isabel dol misino apel lido contra 1). Francisco y D. José Mauuel de Jiuieuo, se dispone se saque nuevamente á pública subasta por termino de 20dias tuia casa situada eu la calie de (jélabert número ili de ia propiedad de los deudores, retasada eu nk cantidad de cuarenta y siete mil ciento setenta y dos pesare treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar ios cargos que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del dia 29 de Novieinnre próximo entrante. Y p ira su publicación libro ol presente.—Matanzas 23 Ue Octubre do 1877.—Aoloniodo Bandoval y Domínguez.
R 27
En loH autos ejecutivos seguidos ñor D. José Villoría contra D. Pedro Guardiola, ha dispuojio el Sr Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Oi.ulad que el (lia 9 de Noviembre próximo á las doce de su mañana yeti las puerta* del juzgado, tenga lugar el remate de la casa calzada de Sau Luis número trciula y uno esquina á San Juan de Dios, tasada eu tres mil se ■ tecieutos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro español. — Y ¡reara su publicación en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro el préseme— Matanzas Octubre 13 de 1877.—Federico Rosado.	R 10
COiíl'BPAÍ'WRUíi.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instatola del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. Gabriel Herrera, se cita, llama y convoca á todos sus acreedores oue han sido reconocí los para que por sí ó por medio de apoderados deireidamante constituidos se presenten eu este juzga io sito en la calle ríe C impostela número 199, el dia cinco de Diciembre próximo entrante á ias lince da la mañana con objeto de asistir á ia junta general que lia de tener ef recto ere ese día, hora y lugar para tratar de la graduación, de ios -ré litares reco-i nocidos.—Y para su inserción eu 1.a Gaceta oficial se ü lire el ¡ireseute.— Habana Noviembre 3 <lo J877.— Eulogio oe Velarde.—Por mandado de 8. S Manuel Bínelo.
C 14
lín los auto) de la testamentaría concursada d D.
' Ignacio García y Sardiñ 1, vecino que fué del Roque, qué cursa eu e-t>-juzzaio y o»r arete mí 11a dispuesta el Sr. Juez de primera instancia se cite á todos los aeree • ' dores de dicho juicio para que el dia 2t del que cursa á Jas doce corei.reare/,cao eu el juzgado á celebrar ia junta j general señalada para eae dia cou objeto de tratar de ia venta de ioj bienes dei juicio pedido por los admiu’s-trad res por uose; lea posible cumuli r e'convenio celebrai» eu 5 de Selle ubre del año próximo pisado y 6 ríe Mayo dei corriente.—Y para que teuga efecto eu la Ga-¡ cetaofiiiial de la Habana la citación dispuesta, libro Ja j pres -lite eu Cárdenas á 3 de Noviembre de 1877.— Pablo j L. O.-boa.	Q ja
A conseeuéncia de la pieza de reconocimiento de j créditos del concurso de la Sociedad de Quintero y Coloina, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia dei I distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en i tres nú ñeros cousecutivoíse convouue á ios acreedores | para ia junta de graduación, cuyo acto se verificará en la Sala de audiencia del juzgado calle.de 8m Miguel número ochenta y uueve, el día 14 del mesdeDiciembre próximo á las doce de la mañana.—V para su publicación por tres números consecutiyos de la Gaceta oficial libro l- ice-ente.—Habana Noviembre tí de 1877.—vio-jaupro Nuflez.	o i3
i>¡5 OFICIO-
Ei Sr. Juez 1Í3 primera instaucia del distrito de Guadalupe, por arete mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Juan C'atá y morenos Manuel Huái'í z y Gabriel Mdr cosa fin de que á primera audiencia comparezcan en este .juzgado, sito c alle de. Compostela número ciento nueve, a evacuar un acto de justicia lo propio que átre» personas que le conozcan y sepan que potee bienes de foi tuna.—Habana Noviembre 7 de 1877.—Rafael dei Tino	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distiito fie Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres uú-meiosconsecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreuo J reliare Sicre, lo propio que á tres personas que le conozcan bienesá fin deque comparezcan en este luz* gado, sito calle de Compostela número' 199, á primera audiencia á las once de su mañana, á eva :uar un acto de justicia en causa criminal —Habana octub.e 28 de 1877.—Ka>'ael del Pino.	f' o 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nú-raer s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro Herrera (a) Cantila, lo propio que á tres personas que le conozcan bit nes a fin de que comparezcan en este juzgado sito calle de Compostela núm. ¡99, á primera .urti cuci a á las once desti mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 29 de 1877.—Rafael del Pino.	O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la (¡aceta oficial He convoque á tres peleonas que le conozcan bienes, á D. Ramón Piando y Tuero A lili de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de (Arempostela número ciento nueve, á primera audiencia á las once do su mañana á evacuar ure acto de ju ticia cu causa criminal.—Habana Octubre o de IK77.—Rafael del l’ino.	C O 15
El Srrí Juez de primera instancia del distr.to de Guadalupe por ante mí ha dispuesto qree por tres nú meros conoecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres perábnas que le conozcan bienes á D. Juan Vargas y Pego, á fin de que comparezcan en oate juzga lo, sito caríe de Compostela número ciento nuevo á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 5 d- 1877. Rafael del Fino.	O ()	1»
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que ie conozan bienes, á D. Pedro Clavel, Román á fra de (¡ue coiup i'rezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número 199 á primera audiencia á las once de su mañan-, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Octubre 5 de 1877.—Rafael dei Fino.
CO 15
El Sr. Juez dre primera instancia del distrito de Guadalupe, por arete mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta efle al se convoque á tres personas (¡ue 1c con rezcan bienes, á D. José R >b rto Fernandez á fin de que que comparezcan en e-te juzgado, si.o calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar nu acto de justicia en causa crimiuah—Habana Octubre ó de 1877.— Rafael dei Pino.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A tres ¡personas que le conozcan bienes, al moreno Márcos criollo á fin de que corei,rearezean en este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, a primera audiencia á ias once de su mañana á evacuar un acto de i usti cía en ‘ausa criminal.—Habana Octnbre 5 de 1877. Rafael de, Tino.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe, por arete mí ha dispuesto, q ie por tres números Je la Gaceta oficial se convoque á tres personas que le conozcan bienes, á D. Luis Quignon, á fin de que comparezcan en este juzgado,-ito calle de Compostela número ciento nueve, á piimera audiencia á las once de su mañana, á evacuar mi acto deji-tieiaen caí sa eri minai.—Habana Octubre 5 de 1877.—Rafael del P.uo.
C O 15
A consécuenoia de los autos de D. Juan Bautista Quintana y Moré, ha dispuesto el ór. 1). Sebastian do (jabas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por medio ds la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á l is personas que se cousi ierren core derecbo á heredar ai finado para iiie en ol termino de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio, so presenten con los doc meatos justificativos á hacer usa uel que se crean asistidos. Habana 7 de Noviemore de 1877.—Alejandro Nuñcz..
V O 15
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto, que por tres números fie ia Gaceta oficial se couvoque á los asiáticos Brito Manuel y Reyes, lo propió «¡ue á tros personas que lis conozcan bienes á lin deque comparezcan rea este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á nfimera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 27 fie I 177.— Rafael del Fino.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de iua-tialupe, por auto mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coevo pie rt ü. Bernardo Quizas, y D. Francisco Frnno 10 pr pío que á tres personas ¡¡ure le conozcan bienes á fin de que comparezcan en este juzgado sito calle de Compostela número 10.) á primera audiencia á insoncrede su mañana á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Octubre 27 de 1877.— Rafael del Fino.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por fres números de la (¡aceta oficial se convoque ai moreno Francisco Aivarez, io propio que á las personas que le conozcan bienes á fin de que comparezcan eu este juzgado sito calle de Compostela número 109 á primer > ait-diencia & las once de su mañana á evacuar un acto de justicia en c tusacriminal.—Habaua Octubre 2File 18 7, Rafael del Pino.	C O 15
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mrereno Alejandro lo propio que á tres personas (¡ue le conozcan bienes á fin deque comparezcan eu este juzga ¡osito calle de Compostela número 104,á primera audiencia á las once, de su mañana, á evacuar ira acto de justicia en causa enj mina!.—Habana Octubre 22 de 1877. —Rafael del Pino.
C O 15
A consecuencia de la causa seguida contra el aúáti-co Baldomcro Cantón, por falsedad, lia dispuesto por aute mí el Sr. .1 urez de primera instaucia de este partido judicial, que por tres números consecutivos delaGacta oficial se cite á los asiático) Vic lite, capataz de una cuadrilla de asiáticos en el ingenio« Moren i tá» en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de Sau Antonio de los Baños, y á Patricio Perellá, vecino que fué dei pueblo fie Regla basta 15 da Mayo dei corriente año en que sacó su domicilio para el de Alunizar, en donde in-gresóen25 dei mismo mcsyaño, á fin de que dentro d:l término de quinto din de pues del último anuncio com parezcan en este juzgado á evacuar un acto personal de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente.—San Cristóbal Noviembre 6 de 1- 77.—A11 drésFragn	O O 14
El Sr Juez de primera iu-tlucia del distrito de Guadalupe, por arele mí ii t dispuesto q ie por tres, números do la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Morilla lo propio qiieá tres personas qu re le conozcan bienes de fortuna á fin (loque comparezcan en este juzgado sito calle (le Compostela número 109 & evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Noviera-Brírft-de 1877.—Arturo Gailetti.	C O 14
CoLisécmreatre á exhorto ilel juzgado de primera ins tanoia <lo Gu tyama, ua. dispuesto ei Sr. Juez de prime ru instancia dei distrito de Hel-u, por arete mí que por cinco números oousecutiuos de la Gaceta oficial s • convoque á D. Félix Meuebaca, para que comparezca ere el juzgafiosituadoeu ¡acalle de Compostela núm aro 109, en dia hábil y borre deaufiieucia, p na que eváéue un acto de justicia eu causa criminal.—Ypara su publicación libro la presente eu la Habaua 8 de Noviembre ie 1877. Francisco O/eguera1	: O 14
Ei Sr Juez de primera instancia deesta vila y su partido judicial Ua dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cum ti i miento de ejecutoria recaída en la causa ci i mi i nal seguida p >r lesionas á U. José Ei t ir y i), Justo Suarez que por tres números consecutivo) dé la Gaceta oficial se convoque á ios asiáticos Celestino y n auto, naturales')» Cantón, soljeros de decampo,'el primero de 29 años de edad y el segundo de 34, ambos eo lonos del ingenio Dolores inirafque en el término do 9 (lias contados desde la publicación de! último anuncio, se presenten ( n e.-te juzga lo por conducto déla ere criba -nía á ser notificado) dei auto de sobreseimiento dictado por ia Superioridad respecto á ellos en ia antedicha eau sa.—Y para que tenga afecto la publicación dispu sta libróla presente.. — L-iiine-. y Gjiubre31 de I->77. — Frau cisco Muñoz.	’	o O 14
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito dei Monserrate en la causa que por ante mi cursa contra i). Francisco Borvert por lesiones lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á ü. Luzbal Marcelino, natural de Francia, soltero, y vecino que era de la calle del Cousuiado 5i, para que dentro de tercero dia se presente en (ste juzgado á evacuar uu acto de justicia en la expresada cause. V para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente Habana Noviembre 5 de 1877.—Fernando Novell.
O O 10
P X H T G! w v * V ' * Vi ÏO v.
?Mim; .víi omci u,
HABANA )3 DE NOVIEMBRE DE 1877.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, eaiie de lo Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 93; la del tercer distrito, calie dei Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm.3; ta del sexto, cálle de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Morete uúm. 87tí
Junta de Gobierno de la Real Casi, de Breree-iic.'iicia y Maternidad.—Diputado en ei presente mes, el Sr. D. Felipe Perez.
Y
DE GARRIDO Y COME.
El dia 15 del corriente á las doce de! dia, por disposición de! Sr. Juez ue primera instaucia dei distrito del Cerro, y á consecuencia de los autos que sigue D. José Gómez Rasilla, contra D. Alejandro Ramírez, se remataran en esta venduta, jun • tos ó detalladamente, un juego do sala á lo Luis XV pintado de negro, y otros vario i muebles que cons-tian de inventario, un caballo dorado americano, una victoria, un cupe y unos arreos, euyoH efectos han sido retasados con la rebaja de un 15 p.g . Y no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación que también estará de manifiesto.
Lí misino dia á la una de la tarde, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be Ion y á consecuencia de la causa contra D. Ricardo Marín, por lesiones, se rematarán en esta venduta un juego de sala á la Duquesa, pintado de negro y otros muebles que constan de inventario, tasado ea 37 pesos billetes. No so admitirán proposi-oiones que no cubran el íntegro de la tasación.
Ei mismo dia á las 8 de su mañana y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamicn’o se rematarán en esta venduta dos sillones de barbería, un espejo y uria columna tasado todo en 20 pesos billetes y embargado á D. Ricardo Vei'a por contribuciones.
El dia 17 del corriente á las 9 de su mañana por disposición del S r. Juez de primara instancia dé Guadalupe y á consecuencia dei desahucio seguido por la sociedad de Baguer y hermano contra D. simón Daykin so rematará en esta venduta una car peta do cedro, un kiosko nn escaparate, uu bufete una caja de hierro ue guardat dinero, dos termómetros, varios manómetros de vapor y efectos do mecánica y muebles que constan de inventario, retasados todos en 600 pesos 90 centavos oro. No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación.
DE VICTOR SANTIJrIO Y COMÍ*.
El dia 15 del corriente las 2 de la tarde, so rj» mataran por esta venduta en su depósito calle do Cuba nuin. 18, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia de Belen a consecuencia do cumplí, miento de juicio do paz acordado, por el Sr. albacea
u® ^ J3TnMMCüd ,GX“f;llez Earrinaga, contra el Sr. Coronel D. M anuel O-Rrílly, y son un faetón, una vjc.ona, un caballo y unos arreos, tasado todo en -t>0i) pesos billetes del Banco Español, no admi tiéudoso proposiciones qué no cubran los dos tercios de su tasación.
SE SOLICITA AL SR. D. ANDRES
Dobouoliet, para comunicarle un amuto que le iuteresa: calle del Ciernen núm. 13.
CALSNMRI OS DEL OBISPADO SE XtA HABANA.
Para 1873.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO ]
So venden en casa do H. E. Heinen, calle de Obrapía núm. 11, entre S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Síes Sánchez y Oí, Primera de Papel.
CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DB SANTIAGO DE COBA.
Para el año da 1878
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa do IT. E. Heinen, calle de Obrapía núm. II, entre S. Igaaeio y Mercaderes y eu Cuba, su único agente el Sr. D. Juan P. Cu-bruse.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo délas circulares de la Real Audiencia.
4. RAFEO AS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de
ispana.
NOLI «1*4D EN 4 .VO V iM AS.
QUIEBRA. 1)lí La. SOCIEDAD ALMACENES
DE DEPOSITO Y BANCO DE S. JOSE.
El que suscribo Comisario de dicha quiebra adornas de la circular quo en cumplimiento del artículo 1063 dol Código de Comercio ha pasado á los acreedores, liare» presente por osle medio ¡i diohos Sros. que la Junta dispuesta por el Sr. Juez dol disa trit > do Belen, para ol dia toce del corriente y sii gúientes á las dooo de su inañtrea para el nombramiento de los Sres.Síndicis, y en cuyo acto ademas podrá también la Sociedad quebrada hacer proposiciones de pago á los acreedores, tendrá lugar dicha junta ore la casa re ille de Mrecc.iloros núm. 2S, donde se hallaba oHabloeido el Banco: que ere cumplimiento de lo que previene ol artículo 1966 dol Código, no so admitirá ere ella persona alguna eu representación agena, si no se halla autorizada con poder bastante que presentará en el acto; que los que concurran por tener la representación legal de alguna persona, establecimiemo, Corporación ó co-lectividad, que sean acreedores de la quiebra, deberán también presentar los documentos justifica, tivos de su personalidad ó carácter con que concurran, sin cuyo requisito tampoco serán admitidos á tomar parte eu la Junta, y por último quo tampoco serán admitidos á ella les acreedores q it» sin con -tar que lo sean por el balance y libros de la quiebra, no cumplan con el precepto del art. 1064 de dol Có ligo, en concepto que las gestiones para quo Koan incluidos en ei ostado, solo so admitirán hasta ol dia nuevo, con el fin de poder formar aquel con Indebida anticipación.—Habana Noviembre -6 d e 1877.—Claudio Iglesia.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA UABaNA,
Ha partióipado D. Agustín Cervantes y Espinosa, habérsele extraviado el certificado núm. 71, de uaa acción de esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Jreo que so anuncia al público por o-.te inodio durante quine» dias con el fin de que si alguna persona so considera con derecho á dicha acción ocurra á manifes tarlo; en la inteligencia de quo trascurrido oso término se procedorá á oxpodir el correspondiente du» pilcado, quedando, en ese caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.—Secretario, José de los Dolores l*onoo.
D. Gustavo Román y Artoaga, asistido de su padre legitimo D. G.briel, ha participado el extravio del certificado de depósito expedido á su favor con el uúm. 40831, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, du. rarete quince dias, á fin de que si alguna otra persona se cree con derecho a dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término da esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún valor. — Habana Octubre 29 do 1877.— Secretario, José de los Dolores Ronce.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERRO CA RRILES DE CAIBA RIEN A SANT 1-SPiRLTUá.
Por disposición do la Juuta Directiva, se con-voca á los Sres. accionistas á i unta genoral extraordinaria que so celebrará á las dos do la tardo del dia 17 del actual, en las oficinas de la Compañía, situadas en la ca^a num. 53 do la calle del Ooispo, te' nieudo por objeto ei acto, instruirle de las medidas adoptadas en oposición al establecimiento clel ferro»-carril de vía estrecha que se construye pararela á nuestra línea, y do que puedan acordar los Sros. socios. las demás d» posiciones quo se considerasen convenientes á los intereses de la Emnresa.
Habana y Noviembre 3 de 1877.—Joaquín de Sousa, Secretario.
PA&41 a<:	*
■HJKRTO. HE I .A H AHA.'J
* w S’a* \ it 4». 4*	¡«»» e; g
Dia 11.
Do Corear Keys en 5 dias, gol. amor. A nreio A. B iotb, cap. Bayles, ton. 202, cou gatiado a Fernandez de Castro.
Dia I 2.
De Marsellaeu 50 dias, bare. itig. John Gibson, cap. Dodd, ton. 314, con efectos ;i Beltoj7 y Com.
8ALTDAS.
Para Puerto-Rico vap. esp. Manuela, cap. Bidagu-ren.
ESPEOT-URÍLO.S.
G'.IAN’ TE4TKO DE TACON,
Compañía de Opera Italiana.
Novena función de abono.—Turno impar.
Para el Martes 13 de Noviembro*de 1877.
Se pondrá en escena la ópera en]¡tres acto-’, titulada:
-DGN PASQUALE.
Empezará|!as ocho.
Imp. del Gobierno y Capí »nía General [or 8. M.“"