*iì >nri iin»ri »jmjœs&î!¿».-g.
»: 5? * sm*»HMHSH)BarsHU
«*s*
extravio. Y para su invafi-íarion j- or !a Gaceta Habana, soltero, de 36 año* vec;no de la calzada Orden de la plaza del 21 de Dic'emhre ae 1877 oficial ilfcro u¡ prtBpnte	T~ -•	* *«« -	....	«
ie Jo.a- <!o!.Monti 483 a proveer al intu~:sa
Habana 18 de Noviembre de 1877.—Diego de la del corriente añ > c> n arreglo al artículo
Ildefonso Vencgas,
La cédula cié cabeza de familia expedida por la Cap’tanía de Arroyo Naranjo en el año próximo p saeio á favor :¡e D. I-atas Sánchez de ja Torre, iiatural de Murie', de tratado casado, profesión practicarte y de 4b años de edad, ha
8.° -e la Instrucción se publica en la Gaceta oficial quedando sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—José Marta del Orifio.
La cédula de comensal núm. 3.146 exnedi-
Servir !■ r. el 22
Jefe de dia.—D. Jo*é Duait- y fia e a, Comandante tercer Jefe del catallou de Punida.
Parada.— Batallón de Ingenieros Voluntarios. Castillo del Príncipe, q Bata!Ion Opósito de truccion.
escrirc’onea que establecen p rumiad de 24 de
to las las dc:m's p
los ti. cret s de la s , ...____
y 81 d Ofiul re de ario pa.mdo d Morrai Diciembre 5 de 1377.— Mariano Boba lilla.
Agosty
1871.
•E' 8 cretarlo,
Ins-
daceta ofl-ial ritiro taj rasente.
Habana 22 de Octubre de 1877.— Fermiti Jtarez. ,
futrido extravío. Y;ara su invalidación por la ¡ da por esta Inspec cien en Setiembre do 1874 4
favor de ta morera« Evaneelirta Palacios m tmal de Madrid, solt re, de 20 años entonces costi rara y vecina de la calle de los Mangos nútn. 8 ha suicido extravio y al proveer 4 !a ¡ittercsada de ta del cemente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción se \ ubiiea en la Gaceta oficial dejando sin efe- to el documento < xtravfido. Habana 10 de Noviembre de 1877.—José
La cédula t úrr. 3.160 de menores expedida por e ta Inspección on 30 do Ab-il de 1871 4 fa- j yor del moreno libre Mariano Ptñalvér, natura! i <le la'Habsna y de 18 años do edad, ha sufrido ! extravio. Y para su invalidaou n por la Gaceta Mafia del Cristo, oficial libro la presente.
Habana 18 de Noviembre de 1877.—r\ O., La José Díaz Sacz.
La cédala núm. 2.473 de cora< matas ext o-¿ida por e ia Insptccitn en 14 el- Junio de 1876 favor de D. Aniceto liu'egui G; ndara, natural de Bilbao de estado so tero, ; rofesion de-jiendiente y de 17 años de edad, ha si f ido tx travio. Y para su invalidación p< r la Caceta tficial libro la presente.
Habana 2 de Noviembre de 1877.—P. O., Hipólito Ugarte
cèduta núm. 1.105 de cal ezi do famib'a
tx elida ptor esta Itispec i n en 21 de Abril ú -timo a favor del i ard > J uta M ria Marugat, t a-
foltero, cocí nero, de 40 años
tura! dé la liaban
L i cé lula núm. 1 869 de cabeza de familia expedida { or la Iospt cdon del cuarto ditrito del ano de 1871 4 f vor de D. Luis Castillo y ])iaz, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 41 años de edad ha su-lrido extravio, Y puta su invalidación perla Baceta ofit ial libro ¡apresare.
liaba a 18 de Noviembre de 1877.—Diego Ildefonso Veuegas.
La céduta núm. 108 de comensal expedida poda Iuspeccion del tercer distrito del presarte uño í\ lavor del moreno libre Pablo Macuá, calara! de Al ica, de estado soltero, profesión pa-jradeto y de 103 años de edad, lia sufrido exta-a-vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial l’bro 1a presente.
Habana 18 ’de Noviembre de 1877.—Diego Ildefonso Van gas
La cédula núm. 1.014 de cabezas excedida por etta Iuspeccion en 9 de Febrero de 1872 4 livor de la morena R isario Aguilar nutur. 1 de raF orida t e estado soltera, profesión t omadrona j de 47 años de e lad, ha enfilo extravio. Y para su invalidación por la Gaceta o.icial Ib o ¡a pre i nte.
H baña 18 do N< viembtra de 1877.—P. O., Diego Iidef ruso Venegus.
Inspección de vigilancia d. 1 f étimo distiito.
Queda sin valor alguno la cédula de cabeza de familia i úm. 1 534 < xpedida por esta Ins¡ ec-cion en 23 de Abril últ mo 4 favor eje-,1 moreno libre Timoteo Sierra, i ati ral del Can , sollert', alfarero, d 58-áños, y vecnade esto distrito, por haber suírido extravió.
lítbaira 22 de N vmmbro de 1877.—El Insfectcr, Juan José Labarga.
Queda sil. efecto ni vab r al. uno la céduta núm. 696 de cabeza de familia expe-fi ta por esta Inspección en 20 de’F brero d> 1874 a favor iieD Fernando litdriguez Prieto, natural de Asturias, de esta to soltero, da; end . ute y dé 26 i ñe s entonces i or Laler sufrido tx ravta.
Habana 20 deN ivien bre Ue 1877.—El Iu>-pcctor, Juan José L barga.
ha sufrido extravío, a! proveer y ai interesado de un <iu| licado con aireglo al aficuio 8? de la Instrucción se publtaa en la Gaceta oficial de-jaudo tin efeC'o d cho d< cumeuto.
Il.lan 20d.! N.viembe de 1877.—José María del Cristo.
La cédula 1.114 de cabeza de familia librada pe r esta Inspección en 24 de Abril ú'timn, 4 favor de D. José Martínez Hernández, de C -narñ.s, casado, alta ñil, de 53 años vecim , de la calle Pantana 5, ha fuñido extravío y a* proveer al interesado de un duplícalo eou arreglo a! artículo 89 de la Iostrccjion se [ubica en la Ga-ceti ofioiu!, dejando sin tfecto el documento extraviado.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—José Mafia dei Cristo.
31 J 61 P. oro s¡f p. y c.
1151 á 16 P. oro.
Habiendo sufrido extravío ta cédula cabeza de familia que eon <1 num. 730 se expidió per esta In peccion en 29 de Marzo último 4 faver de D. Fiatictaco García,de Asturias, soltero, de! comercio de 32 añ .p, vecino de Jesús del Monte 242; y al proveer al interesado de un duplicado con arteglo a1 arfieulo 8.® se publica en la Gacela oficial eta jándola sin efccte*.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—José Marta del Cii to.
La céduta núm. 1 011 de cabeza de familia que se expidió por esta inspección en 19 de Abril último 4 favor do I). ¿Salvador García Aeosta natural ce Canarias, viudo, labrador, de 89 años v cilio de Jesús del Mo..tc 342 ha su-f:i :o * xtraví > y al proveer al inter esado de un Ui»¡ la a lo feon arreglo al articulo 8. ® de la Ius-t,u c on se publica en la Gaceta, oficial dejando sii efecto el documento ex raviado.
Habana 17 Je Novie nl ro ce 1877.—José Mi r a del Cristo.
La cédula de cabezo de familia que ¿en el nfm. 655 se expidió por la las) e cien del sexto distrito en 8 de Marz > de 1875 4 favor de D. Francisco-.Fernandez, natural de la Corañi, solté o, tonelero de 83 año que obtuvo donicilio para i s e diatrit r'cn 15 del cita ! ó mes bu suf id tmtravio. Y al ¡ reve -r ai interisado de la del c marte ano, ccn arn-gio al arlículo octavo ríe la Iuttruccion, se publica en la Gaceta oficial, qqaiii n lo eiu efecto el documento extraviado.
11, boi a 20 de Noviembre de 1877,—Jota Mar a del Cristo.
x¡ edida
La cédula de ce mensa!’núm. 690 pe r esta In peccie n eu 25 de Mapzo último 4 fi _____	vor de'D. Francisco Casar Hemamlez, natura'
Queda sin valer abu’ o la cébita de ce raer-, de la líibaua, solt» ro, cerpmtero, ele 24 años, (al Dúm. 1762 ex¡>ed:da por esa Iest eccion en 1 ve' ino de ta cal e de las Mang s r uta. 14 lia sn-
- ~ fndo extravio. Y a. proveerse el interesa lo de un dupl cido coa arregloaltartículo ortivo d<
12 ae Mayo del o mente añeq 4 favor de D. Barne n Bui rtz 8o i?, ni tu al ele Simia Mería del liosario, Oviedo, i o er , de; em iente y de 41 años por haber sufrido ext-evio, y hibéise'e pmvisio de u i duj licade-.
Habana 22 dr Noviembre ele 1877.—El Ins-
pect .r, Juan J< sé L barga.
Irspeccieui de vigilancta de' octi vo distrito.
La cé :ula de icmeneal i úm. 469 exped da por uta losoeccion eu 15 de Abril c’e 1874 4 favor de D. José M< ntce de Üea, natural de Cañar ae, sed e'o, d»q endrente, ele 21 año- y veno de la Eft neta C luvei ar fia sufrido exttavio y al proveer'al interesado de la de! ementa j año con arreglo al aittau'o octavo de la Instruc-1 con se publica eu ta Grieta oteial dejando sin efecto ei do uraento extraviado.
Habana 27 deOaulrade 1877.—Joié María dei Cristo.
a Ir struccion, se publica en Ja Gaceta oíic a1, quedando sin oíectoel o umonto extraviado.
Habana 20 ela Noviembre ele 1877.—José María del. Cristo.
Iospeccion de vigilancia tal noveno dis'rito.
Qmda sin efecto la cédula de < abeza de fu j mi a - ,úm 2 137 qu 'en 29 de Ai sto del cor-| rio i-te año, S) ie oxpblta por asta Inspección á ! Ü. Tomis Gómez y Ci-bn-ra, natural <te la Habana, fo terq cin'p ■, de 25 añor, y vecino de Jesús del Mo tí núm. 42, pirh b r sufrido extravío y proveerle do un dupli a o con aaeg o a" a; tíiulo octavo de la Instrucción.
Habana Dic embre 5 lot, J. M. c’e Bota.
de 1875.—Ei Iaq e ;
Uabienlo sufrido txiravio la cédula de cení en sal pee cíe de la
14 de fceturubre éilrim », se auuncia fu invalidación ] or medio ele la Gaceta oficial quedando ei irterisiido p:o\iste> de un duplicado ccn arreglo
sal núm. 2.126 que se tibió por ceta Iuf- ‘ u I irn 4 favyr del jardo J ta Eq.añol natural ¡tDK’ i H bar», ee Itero y cocinero, de 20 años c-n ! e ,
Quoela sin efecto ta cédula de menor núrae-ío 1210 que en 17 de Agosto del 75 ee le oxpi-dió ñor esta oficina 4 la parda libre Bernurla
»1 aitii ulo octavo Je la Instrucción.
II, baña 20 d e Bovi«n 1 re de 1877. María del Cristo.
Jocé
Habiendo sufrido exlrav’o la < é lula que so expid ó por esta Iusj eccion en 1873 en el talón fie estlaao ur ba.es al i úm. 463 a favor déla nombraela i’elrcna crie Ha, de 14 ¡ ñ ,s entonces solterr-, tirvicnt«, prrp e lad de 1). Miguel Solis, Be anuncia en ia Gaceta eücial el ixtravio de la citada cédula que qq< da sin vale-r ni e le to, al proveerse; al intereoado de la d' 1 corriente año con arreglo ai ariícu o < c avo de la I istruccie n Habana 20 de Noviembre de 1877.—Jcsé1 María del Uii to.
La cédula ex; edieia ce n < 1 núm. 67 de oe -Hiemal 4 f.-V ;r de D. Joaquín Yero y S;,va, na-tiral ele Yara, t o!tero, ete 17 años, zap. t ío, vecino e e 'a ea zada de J«sue i el Me nte 26* en Huero del ¡ ñ > próx'mo pasado ha Fuf’ido extravio y previsto el intere.-aio de la del coriie. te año cen arreg o a’ articulo oí tavo de la Instruc-ciou se pub ca en la Gace’a oficial la inva ila-ciou d 1 documento extraviado.
llaoana 20 e'e Noviembre de' 1877.—José Mana-elel Gr i to.
dió por
natuia! de la H baña, de 7 años v vecina err> 603, por babor sufrido extravio y pro-varia d ■ la el I corriente año con arreglo al artículo octavo de la Instrucció n
Habana y Octubre 29 Je 1877. Ei Insp teto*-, Jo é Ma ía cié Roía.
Que la sin ef ota ta céduta d • comensal núm* 706, eme err 1*2 do Abril de lo77 le fuexpcílida é por o.-ta Inspección h L>. Juan Bo ítaguez y S i;> rez, natural de Canarias, soltero, j »malero d0 18 año-, y vedi.o d Jesús del Monte núm, 54, por haber sufrido extravio y proveerle de uu dupicado to * arreglo al artíeu o octavo de la [uttanuuou.
Idem de Atarés
Idem del ntim. 4
Campamento d«4 Principe-Deposito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Idem del Castillo d<i la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Iteina. — Aniiiería á pié •le Ejército.
Reten en el Cuartel dei Regimiento Caballería de Voluntarios.— Primer Escuadrón <¡e. uiHtno.
Patrullas en Jesús dei Monte.—lí Compañía de licito barrio.
li «pita! — D. Enrique M,., ra. Capitán del Batallón Depósito de Cabañería.
Ei ¡ *10:101 Éargeato Mayor,— Re«aüo.
Coitgjc ele Cusederes v fflct: ríes '•.omerciale do la £kibaaa.
CAMBIO?.
Mudi id....................... 1
Bareeion—................
Santander .................
Bilbao.,.............«....
San Seoastiau...*.....» ...
Urtili/. ....... .............
Sevilla’..................
Otras plazas de España...
i A'ndres.....................j
Liverpool.....................1
«o ver pool pag? eu Londres...	I
dosici..................'.....I
Bjistoi pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? eu Léudres.
(jiieeuocli...............
Greeuock pagi1 eu Lóadrea... j
(lait) burgo..................
faris.........................'
davre ............ ........
Ha . te pag? en París......
insella ...................
J jeila pag? en París....
t r n os.................
Jupíeos pag? en Paris......
a '.tes...................
S • jtes pg? en Paris.......
¡í ' yr.y.................
V in,*v pag'.’yn Paris......
Ámbéres...«....................
*	ameres pag? en Paris........
'taw York......................
ti ;¡jl II........
i >h\ ni pag? en N. York......
t ■■! ! i inore ..............
laitienare pag? en N York.....
'.táletela...............
Aitatisi ila pag?8n N. York......
Sew Orieans....................
Gew Orleans pag? eu N. York
Jlobiia........................
■íoblia pag? en N York........
:* jrtíaiid....................
,'oftland pag? eu N. Yorie!...
dangtir.......... ____________
dangor pag? en íí York........
rovideuoia....................
rovidén»*« pag? en -N. York
Montreal...............:......
iontreal pag? en N. York......
Srlstol........................j
ristai pag" eu JN. York....... I
vVíltniugton...................i
«Vtlmiuglon dag? en NYork... i
dsiiiaS-* ............... í
Halitax pag? en N. York........I
•	tanektort....................j
ruuaíojt pag? en N. York......J
:ro cuño dui español.....
id . id. americano........
id. id. id. mejicano..........1
Plata española............... |
Id. extranjera................j
Je;»cueiito mercantil......... 10 & 12 P.ganual.
.tonos del Tesoro...........
tületes del idem.............
Administración dt R n as y Eetadístioa de
¡2 & 2J P. «ro 60 d[v. 1 2}ä 3 P. oro 3 d[V.
I
Currency.
\2i i. 2$ P. oro 60 d(v. 31 á 3J P. oro 3 d[v.
Oro.
! 5 ä 51 P. oro 60 tliv.
, 6ì a 7 P. oro 3 (ijv.
R'5fá 125 T.
Gicnfuegos.
Negociado ele alcances.
Las pe rsonas que pos an as cartas ele pago , sobre las fit zas constituid s 4 favor del Te, oto por los cuentadantes D. RutHo Mediano y D. Pablo G. Gaso Administrador y Contador que j respectivamente tuerou de la A uana de este puerto, se serviráu preseatar as en e-ta oficina 1 en ei tóru i to de sets dius pue3 ae!ñendq pro- e-dersf> á la v nía de los bouos d i Ta.-oro en cuja especie f,e 01 puestas declarando m las y de nu gu¡¡ v ; o:* apiebas, se amanea por este me-d;o 4 os fines prevenidos p‘r ia sup ri-’rifiad.
Gienfuegcs Diciembre 13 de 4877.—Luis Rodríguez.
Ayudantía de Marinaje Regla
Don Juan María Butl sr y Hurta lo de M ndoza, Caballero con Cruz y I’laea de la R a l y Militar órden d San Hermenegildo, Comandante de Infantería de M n ina y Ayu dante Mi itar ele esto distrito Marítimo etc, Por esta mi segunda carta pregón, ato 'Jamo y emplazo 4 D. Leoncio Prado, perurn ; D. Jaau Domingo Vejez, natara do la Habana, de oficio cajista, Manuel Morey, ele Mauzcuillo titulado Coman laute; Un tal Vicuña de Santiago de *?uba en donde ejercía e! oficio do botero, otro llámalo Marsi ¡a titulado Tu lente im-urreclo y otros, así como los pasajero - i). Gaspar Castillo, D. Ignacio Zaldívat y D. AH'eito Hurtado de Puerto Príncipe, y de ia mis : a ratu ali laa Df Martina Murales de Huitad.a y su-’.trts hijas para que se presenten ellos en la Keal Cáree1 de la Habana y ellas en la casa de Recogidas do dicha ciu ¡ad, á descargarse de la culpa que les resultan como autores y cómplices en el asesinato del Ca-pitai y tripulantes del vapor «Moctezuma » ocurrido el dia 7 de Noviembre de 1876.
Que así 1 j tengo dispuesto coa la consulta dol Sr. Asesor, en ís causa que instruyo, sobre la sorpresa y quema del referido vapor «Moctezuma» en las costas de Santo Domingo y lien durar en ia citada época.
Regla y Novtembre27 de 1377.—Jmn Maáei Butler.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de pu¡ del distrito del Cerro, se hfa trasladado desde esta feona, d la oalle del E noedra lo nd aero 12.—Lo que se anuncia al pflblico para su o moni miente).— Habana 14 de Diciembre de Ide7.— Francisco .1. Enseño, Sec.etario.	A 30
Habana 21 de Dioiembr* de 1877.—El Síndico inorino, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
Uine.iiSAH DEL INTERIOR.
Junta Juriídiccional Prole tora efe Libertos de Matanzas.
Decláralo libre por esta Junta, comocom-prendtdo en el artículo 4? de la Ley de 4 ete lulio de 1870, el moreno Berna1 é Vera,crio lo, bautizado en la Iglesia Parroquial de esta Ciudad 1 19 de Abril de 1829, como esc avo de eion Luis de Vera y Latita, siendo su padrino Rafael Mandinga y cuyo mureno dice pertenecer hoy 4 los herederos < e dan Salvador Miró, se hace pùbico p i-a que las persona? que se consideren perjudicados, acudan eu el término de 80 dias, 4 c miar desde ia fecha del tilt,imo anuuc o, 4 la Secretaría de esta Junta, 4 aducir los derechos de qu-* se crean asirtidos.
Y en cumplimiento de’o acordad ) en sesión de 11 dal actuai y por disposición elei Exulto.’ Sr. Gobernador Presi lente, libro el presente i a-a su publicación en ocho núma-oa de la Gaceta oficial de la H ibana.
Matanzas Diciembre 18 Je 1870.—El Secret rio, R. E. Sane hoz.
En la causa que instruyo de órden superior sobre sorpresa y quemt dol vapor moreaute es paño' «M »ctezuma» ee ha dispaóst > que sean co iv-'Cid es tas familias ó sus representantes. Ja ios desgraciad >s qua fuaroo vi -timas y sucumbieron 4 bo’-el > Jo dicho vapor, que ?o 1 e capí- > tan que lo ora d* dic? o buque D L » mard 1 Ca- j e-ho, Ca.na ero J-aé Ca-tro, marinero Tomás! doz y pasajer o D. Fr»ncisco Roguoda paro q ,e se presenten en esta Fis a ía con el objeto Je ofrecerle? esta causa, por ei se quieren mostrar parte en el'a.
En s i consecuem ia estámpete on la G meta oficial y Diado de la Marina ele la il batía por el término de otros quince días con ol in iica-do fin.
Regla y Noviembre 27 ‘ta 1877. - Juan.\laria Butler.
En la causa que instruyo de órden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Vloc e - uma, ocurr ua’eti Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta mi primera carta pre go se cite, llame y emplace ; todo3 los individuos que componíanla tripulación y pasajeros qu iban en elicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta fiscalía en el término de treinta dias 4 contarse desele esta focha, con «1 objeto de ratificar sus declaraciones que ticnífi presiadas en d cha causa y. evacuar otros actos de justicia; en el concepto que el que no lo verifique, le pararán los perjuicios consiguientes 4 la eeferida causa.
Regla v Noviembre 13 de 1877. — Juan M: Uutler.
•P c-
IIduina Noviembre 24 de 1877.—1 ■ó üt- b dio.
O
Queda sin efecto la cédula cabeza de fimi 1 a núm. 2 1"7 uue en 7 de Agosio del ee>rriei.'t-* año se le expidió por éreieti de ta Junta de
Libertos, ai more
no libre Rafael Arará, ñau a!
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José ¡Víaria Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Bahíit-llonda.
Habiéndose encon rudo en tas mangtares :ie*e?ta bahía, una p-eza de pino ele once va as larg: y do- e paganas gru so tasada eu qu-nce pesos bi Jetes del Banco Españ jI se anuncia a¡ púb'ico para que, los que se consideren con derecho 4 ella se presenten 4 deducirlo en ol térra no le treinta dia=, pasado los cuales se procederá S ’gun previene ia Iustruccion de 4 de Junio e.ta 1877.—Bahí ¡ Honda Diciembre 12 de 1877.—Joié M.iria Mallo.
, Inte Ayuntamiento de Bahía-IIond .
Vacante la pieza de Secretario Contador d? esto Ayuntamiento por muerte de D. Joté A z-corbe que .a servia, este Cuerpo Ca -itu.ar enj sesión celebrada e¡: el‘dia Je 83 er acordó couvo-i
Int¡ eccion de v gitano'a eta Regla.
Queda sin ob-cío ni valor alguno, 4 consecuencia de 1 aber sufrido ext avio y de Labéise-!e provisto de una nuev a del cornéalo añ , ia eódu'a núm. 165 del tale n de c mea s il, ex e li-da en 4 ele Ago to del afio pióx¡ mo ) a oole ; per la Celaduría del bardo de! Bantuaiio de este Pueble, a favor de D Joté Fu rr a Lene p -n n, natural de Lieg'a, s -ite ro, he rao, e'e 21 años de edal y v c no de la Cilio Be al núm. 88.
Begla 6 de Diciembre eta 1877.—El Im tor, Lti? Corté?.
Capilania dol pu tido de Gaauajay.
D > órdrn del Sr. Tentante Goberna lor se invalida la cé tota do vecmdi.d que como cab iza. de íamijia, 1-í lué ex elida en e par icio d * Gü -ra de Meleua y regí «tía a al núm ro 624 4 D. Juan Radrjguez Carr ño, na urai de Ore ase, 3 »Itero, labr i-lo'y le 44 años,«i cu;*lprocM ute del c.tado par í ío. tuvo nteadu en esta de marcación el 19 de Nov emb¡e ultimo.
Ou-njay Dio ernb.e 17 áe 1877,— Vlanuel H. Valdés.
eie Africa, s alte; o, cocineo, de 54 uñ* s y vec no ? car aspirantes 4 dicha plaza por el término de de la calle de Sun Cristóbal núm. 23, por h -ber j un rae? y á contar desde erta fecha, en ia iuteli-
Uabieiitlo stfiiita extravio la cédula que ’'Or la Ii-sp eccion del Fixtb ci trito, se expidió eu 5 d«. F«lroro ele 1875 a’ cMezade familia D. Antonio Cta'i ía y Cucia, 1 atuial de Astnrias, soltero, vadt dor, e'e 80 añi s ibiada al nún*. 100 y respaldada ccn dora icil o en a mitma fecha jara la calzae'a de Li jarió 1 ún. 11 , se anuncia en a Gace ta cítara i a invalidai ion de la expiesada cédula quedando piovieto el interesado de la dsl (O'iienfe' año ccn arreglo al hitícu'o octavo de la Insíruccier.
Habana 20 de NovtamLie de 1877.—Jofé María del Crist-*.
Hibian-lo s trido extravío la céduta nútr. 2002 expedida p ar ©ota Insj/eccion en 8 de Noviembre año próximo pasada al cabeza eta tuuúia pardo Sabino'Herptndez, natural de la
proveerle ele un duplicado con gen-da de que la previsión de 1a misma se hará e'C'avo de ta Indru cion. | con arreglo 4 cuanto dispmie I», circular do la 5 de lb77.—P. O., Jofé ! Direeetan Geuaa1 de Administríicion Civil de
j esta I la fecha 25 de Junio do 1875.
—	i B hía-Handa Bí de Dicierutare de 1877. —El
Queda sin efecio de orden de! limo. Sr. Al , Taii nte G b ruador Pres.déjate ctal i^yuuta-cddu Corregidor, 1 > cé luía efe cabeza núm. 38 miento, Anactata Iracheta.
suf m o ex- nv o y areg! al ni tí-.tu lo
Hab na Dieta mbr R bo lo*.
Habiendo sufrí ¡o «xtravio ta cé’n'a de ve-cind d, qué e mo comen-a: se leexpiti ra por esta Dependencia, r g str da al núm. 195, 4 D. Jo éde la K sa Her.,.in lez y B u, natural de Guayabal, ta .-reroy e diez y ocho un s eta* edac", el S '. Teniente Goberna or de eMtajaris-diociou, en decreto d 24 de Novi rabre ù-t .nc, sea ha servi lo disponer la invi iducio • lei couu-mento extravi .d y <¡ue se ,e pruvea cl in e er« do de un dujdic. do da aquel, previas las publicaciones del c so.
Y 4 tas «f c os dispuestop, expido la presente en el parti lo eie Guauajay -A 2 de Dieta-m re del año de 1877.— Manuel li. Valdes.
que le fuá expedid 1 eu Guh ajryei j reíemeeño j u¡ moreno libie L arcano Atajamlro, Satuial de ! Afr.c-a, de 25 • ñ s, so'tero de ampo y vecino' de ia ta'le de Zan geza cúm. 24 j or haber sufrido extravío y expedirta un duplicado con arreglo al ai ticu'o c C avo de 1a Instrnccio: .
Habana y Octubre 31 de 1877. P. O., J. B. Tcjidur.
Ayuntamiento dei Moron. Secretam,
Obse rvan lo lo prevenido por el Excmo. Sr. Gobermdor Gen, ral y segan acuerdo ce este A3 untamiento, so convoca â loa professore« que se encuentren eu aptitud de-desempeñar la idaza Queda sin efecto ni valor alguno ta céduta de rué fico muuicipal-y vaonmador de esta Vd a
Caj-it mía del partido de Managua.
H.ibitn o sufrido extr ivio a cédala do v«-cind d de cabeza d • taran a exaedfia por est dependí i:c a 1 a 17 d F brero de! carriel t uño ai núm. 818, 4 favor de D. Beruarúo Espiu E--ío, iñau, el Sr. T«mi: n-e Gal e . (tonta :a ju¡ s— dicciou ha dispuesto se ta provea de un du; Loado, y que 10 • ubiiquo ta ul ulación de ta ext a-viada.
Miuagua Noviembre 29 de 1877.— L si María Tonos.
cabeza d* fatai ia núm, 4 que en 10 de Febrero de! corrieule año, te le expidió por e*bta oli -ina al neiá ico cumplido l’edr > Gonzalez, en su j-ais Asen eon c ie ta 1 úm. 3 413 <le estado rasado, albafi 1, ce 42 -fios, y velino ‘e Intanta nú n. 7 I anei s fri lo < xt a"i(*, y | ••avearle de un
por
du d;c d lus rncuion
ui
ar. que en el téimina da treinta dia?» contados desde esta ftch¡>, pr, sente . sai? solicitudes acorn-jaañ mdo fu? títulos ó copia debidamente autorizada ccn io.-s demás doeumet tos de mératos y serví Jo que e time convenietít-uS, < n el ce incapto de que goza de la afiguae on da setec en oteineuen-rtículo octavo de la 1a pe-so? amu les y contrae 1» obüg.eio>a de a*is-tir gratuitam Lte 4 domicilio 4 lo« pobres, aus -
tor.
Habana y Diciembre 6 de 1877.—El In-pec- li ir al Juzgado en todos los caeos mé ticodegaíes -P. S. O., Juan Y. de Lubieta.	j cuidado do enfermos do Hospital y CárcM coa
líab cudo sufrido e xtravio la cédula de vecindad de esboza de familia j c-ifeneciente á I). Baruon González Capdevila, natural ele A-tu-lius, do 22 años, soltero, herrero, estatura reacia', pelo castaña, ojos t,zules, b rbn poca, ce lia blauce , el cual tuvo ingreso -n e> t ■ partido en 27 de Mayo último, proceden e de Matanzas, e-1 tír. Teniente G-.b íM.do: de e sta jui iidicciou h« disi ue?to ee le provea al interesado de un duplicado, y que se ¡ uldiejue la anulación del e,oeu-me.itu extraviado.
Managua Dici mbie 4 do 1877.—José María Torres.
AUTOS.
El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instruida de es a villa, lia dispue-to que por tres números coasecutivcs de la G aceta otioial se notifique a D. Gfasi-mlio l)iaz Alvarez, la sentencia cuyo literal tenor dioe asì.—-«Guauajay Dici -inbre 11 de 1877.—Vista esta causa criminal seguida do oficio coatra D. ( ’a.' i mi ro Díaz Al-varez. por golpes y lesión s ít L).1 Dolores Mantilla y negra Francisca criolla.—Resultando: que el Capitan de partí o de Cabañas levanto auto de proceder en 21 qe Octubre últiilo, por el cual consigné que á su noticia'* había 1'erado que D. Ca.-dmiro Díaz Alvarez, habitante eu un sitio de labor de D.“ D .lores Mantilla, había tenido un escándalo hasta ee extremo de huirse esta última de la casa y que & una negra esclava de la misma la había maltrata lo.-—Resultando: que D? Dolores Mantilla declaró: que D. Casimiro laiaz Alvarez, le manifestó que teniendo necesidad de numerario pata verificar un pag.) le había dicho que vendiese una yunta de bueyes & lo cual se negó la declarante porlo que Diaz Alvarez le dió v .rias galletas y puutapiés, qne huyendo de él se fué (eira la casa del vecino D. Gonzalo Castillo, donde ft poce rato Iteró Alvarez buscándola y se fué con él, que el dia siguiente reiterò Alvarez su pretensión tratando de maltratarla, que habiendo visto esto la negra Francisca, se dirijló para el pueblo, y hachándola de méuos Diaz Alvarez salió á caballo á buscárla, que temerosa de que á su vuelta la agolpea-e fué á ampararse eu caso de D. Polio Hi,vera y este 8r. le dijo que debía presentarse al Capitan y llegó á dicho pueblo, qüo nada adeuda á A varez quien la tiene recojida después que enviudó, que la negra Francisca le dij , que Alvarez la había alcanzado ceri a del pueute.—Resultando: que la laegra Francisca criolla declaró, que Díaz Alvarez Ja estropeó cou un palo sin que ie hubieradado motivo, que habiendo el mismo :\g »Ipeade. á su ama, temerosa ele él salió muy tempranop.r el pueblo á fin de avisarleá D. Narciso, pero que D. Casimiro la alcanzó ántes dt llegar y le dió de golpes.—Resultando: que D. Casimiro Hiuz Alvarez negó ios hechos imputados expuso que la misma negra le dijo que se había oaido y herido por Fer media ciega. Resultan io del íecóuocnniunto facultativo quela negra Fra cisca presentaba una h( ilda recien cicali izadaen la parte anterior superiory media de la cabeza melma do la sutura cogitai rodeada ce una poca de tu-111, fa cción con señales de poca profundidad, que se quejaba de dolores en el p cho y tenía opresión eu la respiración: que en la región venal izquierda también había tumefacción y tan sumamente dolorosa que le impedía hacer el mas leve movimiento para volverse de un la lo ai otro, deduciendo los facultativos qu i esos golpes fue-mu causados con instrumento contundente, de los cua--es quedó sana álos diez y nueve dias.—U s litando: que D. Gonzalo Castillo declaró liaber.se presenta lo eu su casa la Mantilla llorando y quejándose de que Diaz Alvarez la había maltratado y que á poco rato habiéndose presi 1 tado este á buscarla se la llevó.—Resultando: que D. Pedro Silvera declaró: quela Mantilla se presentó en su casa, diciendo qqp iba á ampararse de él porque íaqueiian estropear eu vlsia deque estaba loco y dudaba de su cou iueta y que le aconsejó se presentara al Capitan.— esultando: que restablecida iaacusaoiou fiscal si dió trastajo al pnteesa lo que lo evacuó con leuun-01a de la prueba.— Considerando que !.)? D llores Mantilla sutes le la comisión dei delito que s¡ persigue, había estado en casa de los veoinos para ampararse ue que D. Casimiro Díaz Alvarez la maltrataba y tal antecedente uoído a 10 expuesto per la Ma 1 tilia, y la acusación de la mor. na Francisca, si bien no forman una prueba oouelu-yeu.o y pie ia para considerar á Alvarez como autor de los golpes y lesión s inferidas á ¡as repetidas D? Dolores y 111 »rena Francisca son indicios s lioie ites . ara obtener , el racional con vencimiento do su criminalidad.— Consi leranJo: que Díaz Alvarez ha si lo proco a lo por otra causa de ia ints na especie la cual auu un h 1 cau* sodo ejecutoria. —Visto lo represeutado por el Promotor fiscal: que eu-el hecho ha coucurrido la circustauc'a agravante de abuso de superioridad que es uu medio para debilitar su defensa, aten iterado it la í-egla octava de ia Circular número diez y sietSó sea la cuarenta y ciuco da la lev provisional y como doctrínala eousiguada eu ios ar ículos 315 y circunstancia octava del diez del Código Penal da mil ochocientos cfnouenta.—De--ttuitiv.tineuto juzg-udo, dijo H. 8. une (labia cohde-u 1 y condenaba 1 D. Casimiro Díaz Alvarez á la multa de q fin entas pesstas, in lemuizacion á las ofendidas deduca y in 1 lia pe etisá cala una por cada día que hayan estado impedid ts da dedicarse á su< quehaceres or inarlos, abono i-a los gasto? d.e curación v el pago di?-las costas.—Consúltese esta deforminnciou om la Ex ama. Real Au liomaia, elevándose original la actuación con las citaciones, emplazamientos y apercibimientos I gales.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primara instancia de este distrito, doy fé.—Cáelos Q. dula Tor--e.— Ante mí, Manuel de J. Aroclia.— Y par» que teuga efecto lo dispu sto libro la presente.—Guauajay 14 de Diciembre 14 de 1877. Manuel de J. Aroeha.
A O 26
E-i la tosíameutaria concursa la de D. Ignacio García y Hardifi t ,,us cursa por arito mí, lia dispuesto el Sr. Juez de primera iustadeiase notifique á D. Antonio Be!más, D Manuel Brlto, D Qairiuo Muñoz, D. Vicenta Castellanos, D. Dionisio Bstancourt, J. fumi Mi-rell.'l). Antonio E.stevez, D. ' 'árlos Sardiñay D. Neme-cíe-Tirado ia sentencia ele graduación pronunciada eu dich > julcioy queá la letra dice.—Auto.—Cárdenas Se* tiemble 13 do mil ochocientos settanta y siete.—Vistos; y Consideran loque por acuerdo uuániin de los acreedores se comisionó ai juzgado para que formara la graduación ue créditos de cale juicio.—Considerando que según t?e mismo acuerdo se concedió toda preferencia al alcance que de la cuenta le refacción resuba re éi> favor dia D. Juan Castro Nonell imputando en dicha cuenta los gasto? I ice líos desde el fallecimiento de D. Ignacio Gároia y Birdiña.—Considerando: que según el arlfouloqui-nientos noventa y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil debeu ser coloca los en p -iiner lugar ios acreedores por trabajo personal asi como los por gastos do funeral y en tarro proporcionado á la fortuna dol ti tado.—Considerando: jug entro los primeros tienen preferencia las cesia-del juicio porque sobre ssar fruto d a un verdadeao trabajo personal bau si lo ocasionada? en beneficio do to le .< los acreedores siendo a lemas necesarios para la trá-111 ilación del 1 uicio y est uiao interesado por último en su cotro la Roal Hacienda.—Coasl (erando; que entre los demas acreedores de trabajo personal tienen prefs-rencia los que lo sou por gasto da funeral y entierro sobre to los los demás que 1 o podiendo alegar alguua los unos á ’os otros debeu corcibii sus oró Utos á piorata.— Consi leran 10: que enei .cuarto y ültimq lUgar, deben sello todos los domas acreedores ios qua deberán cobrar á pi orrata de sus respectivos crédito--; pues ni porla naturaleza da fstos ni por su constitueiou pueden alagar preferencia los unos álos otros.—Defuntivamante ¡tiznando fallo q ieel pago de los acreedores de ü. Igna eia García Sardi fia elche hacer eou la forma slguieuta. En primer lugar el alcance uue resulta en favet del refacción sta i). Juan Castro Nonell, or suplementos desde e. fallecimiento de García y Sardina desmatas dt aprobada la cue*nta que tiene presentada.— 11 2? Ingar, las costas que se liquidarán en forma.—En terc.-r lugar el Pin e D. Tomás Cuesta por gastos ele funeral ascendentes á dosciente s nueve pesera eu billetes.—En cuarto lugar y á prorata los s creedores por trabajo l eisoual que son D. Francisco Dueñas, mil pesos en oro: I). Ignacio Ciar ía v Gómez, (loa mil pesos en biliejos: D. Jos-“ G tro-la y Gómez quinientos eu oro y do3 mil en billetes: ü. Juan H f reía uuseícti tos treinta y siete en billetes: D. Juan Mirefl, mil eu billete?: D. vntouio «Jstévez, quinientos en billetes: astatico Clemente* Diago, seiscientos treinta y cuatro pesos billetes con ciu m-uta centavos: pir-lo Dionisio Rico; doscientos diez pesos billót-*-: moreno Quirino luc.nní, ciento treinta y tres pesos billetes: D. Joan Gar da . Romero gerenta y siete pea >s: U. Venancio O dofltz, ciento Veinte peso-: D. Vidal Junco, trescientos treiutaeu billetes: 1). Dionisio Betancourt. veiuto y ocho pe-os treinia y ciuco centavos oro: D. Silverio Gutieriez cien pesos biliet- s: D. Francisco Miuiet, ciento noverata y «nutro bl'lutes: L). Nemesio Pirado i narett-ta pesos ochenta centavos: D. Pedro Luna, clucuenta y un 1 esos veint-y un centavos billetes, D. .í icol As Alfonso cien pesos billetes: D. Lorenzo Tirado, ciento sesenta y ocho pesos.—Eu quinto lugar D. Juau Castro Nonell, su cíe- lito hipotecario de cuarenta y cinco iuíi ochocientos cincuenta y des pe?OS tn iuta y dos centavos.—Eu 6? lu* gary l imbi -n á prorat-. los acreedores comu os Arrue-aire a y Faz, ciucacnta y cinco mil cuatrocientos ciu-ueiita y siete pesos ciocueuta y ocho o tuavos billetes, Mandona, Agesta y Oomp? <lo ¡cientos seis cou sesenta ceutavos billetes, Barniudez, Ferro y Compì ena ro mil cuatro-ale itos setenta y siete |» sos cou sesenta y cinco,
8. Huaiez y C-nni»! ilos mil ochnolentos cuarenta y seis nésos eou sesant- y s % Ruiz, Silva y Compañía doscientos veinte y dos pesos cou cincuenta. Linares, Lar-rauii y Compañía tres ir.il novecientos setenta y cueva eou setenta y » eis, Caruyal, B .s amaute y Compañía novecientos veinte y si is con cuarenta y cuatro, D. José García doscientos pesos, Gue:eudia'u y Compañía cua tro mil setecientos se tenta y ocho pesos con ochenta, Di Angela Jiménez de Day oche* mil pesosoro, D. Antonio Bel mas mil doscientos ve'ute y dos pdisos billetes, D. Próqiero H erdiña setecientos pesos, Cazares, Izaguirre y Ci-mpañfa trescientos nov cuta y finco con cincuenta i roy iloFCientos veinte y u-io con cuarenta billetes, Ubaceli y Cimeli-mil qui’nloutos oro y mil setecientos iu z y odio con cuarenta y cinco billetes, David, Sauds y Compañía trescientos cuarenta y tres con cuarenta oro, i>. Francisco Dueñas mil seiscientos noventa y siete, herederos de D José Dueñas uoyecientos cincuenta y dos. D. Juan Garfia dosoieuios cuatro oro y trescientos ci licúen ta y tres con sesenta y cinco billetes, D. Vicente García ocho mil setecientos setenta oro y doscientos veinte con sesenta y cuatro billetes, D. José Antonio Mufiiz u»il trescientos setentay seis, D. Manuel Iufiesta ochocientos veiante y dos coa sesenta, D. Diego María Vaidés veinte pgsos oro y doscientos treinta y ocho con treinta billetes, Bfimas y Junco sei'.cieutos ochenta cou ocheuta, D. Manuel Estevez quíuientos pesos, D.