
contM el moreno Matías Q.uijano por asalto y heñía ou ) i ni >'■>'! i do los ríe Igual oíase nombrados Pablo}» I anta-león D¡a*. clortoy eo turo (le que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y (le lo contrario se le declarará robe!d « y contumaz ineurao en las penas do la ley v por bast tutes los estrados del juzgado donde se le harán la« notificaciones que ocurran. —Güines.Tullo3 de '77.-— Juaé E. Corp.—Por mandado da te. S. L. Juan Biulisia J)¡az.—Y par,i que dicha insorclou tenga efecto liuro la
presente. —Guiños Julio 3 de 1S 7~L. Juvi Bautista I)laz.	E O 13
l) >u Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esto mi primera carta de edicto, cito, llamo y «niplazo ft D, Eranclseo García, na ti ral do Asturias, veelue de la Habana, soltar,>, tabaquero, p ira que eu el
término do nueve (lias, cimpues dei últim » anuncio, ss
presenta en la cárcel pública de esta ciudad, á dase arcaría da la culpa que la resulta en la cansa que se le sigue da ofiolo por leiloues á la parda Te >d ara, cierto y esguvo de qu» si asi lo hiciera na le oír i y a lmuaistrar i justicia y ds lo c» itrario se le dec'ar.irá rebelde y om-tumsz y por bastautes los estrados da1 juzgado. •—Bejucal Julio !! da 1877. Juau JiuieileZ. — Pov m anda lo de B. S. Angel Carbaho.	E O O
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de udmera iustau cía la esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi 3? y últlinacarta de e Teto, cito, llamo y «tnplazo á I). Juan de Ostro y Corrales, cuyas generales #e iguoran, liara que en d termino de nueve dias comp irezca en la Real cárcel de esta ciudad á do» ■ cargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se Jo Bigue por usurpación de calidad, cierto y seguro de que 8i así lo hiciere se le administrará renta y cump'lda justicia y de lo contrario hh le declarará rebelde ycou-tuinu éTncurso en las penas de la ley.—Y para su pu. hficuslon por tres números de la Gaceta oficial :d«f*la Habana libro el presente.—Pinar del Rio Julio 3 do lb77.—Romero.—Por su mandado, Mateo J. Quinteto.
K V 18
Don José Gregorio Le loa, Caballero de la Real y dis-ti ngaida órden española d.« O trios tercero, Prómfior tiscal de ascenso cesante y .Tmz de primera iustaia-ciu interino v de esta villa y bu jQrisdluclon.
Por este mi 1? cariada edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Qulotiu Fern andez Mederos, natural ds Guam.itiB, veoiaode Palmilla«, de 38 años, casa lo, administrador que fiifl del Ingenio Colombia, 00 «tra quien ee sigue causa por Sevicia, p ara que dentro de uu sve dias ¡i ooutar desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargare»de Ja culoaque le resulta eu la expresada causa; cierto y seguro de que Bi así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de no se le declarará rebetdey contumaz y por hábiles los estrados deljuzgado para las notificaciones y demás trámite».—Colon Judo 6 de 1877,—José G. Leduu.—-Por mandado de S. 18. Guillermo Escobsd j.
E O 13
Doa Angel Curros Martin, Juez de primera lastaucla del dist rito del Monserrate.
Por el presonte edicto, cito, ¡lamo y emplazo á to los los acreedores reconocidos de la quiebra do los ares. Gal-tierfiu, Junquera y Compañía, para uua junta que tendrá efecto el día 23 del c irrieute á las doce, eu ios Altos del restuuraut «El Lauvre,» con ol objeto ,le la ratiHcardón del nombramiento dei^tudico elo¡id> l>. Claudio Iglesias, 6 designación do otro, eu coniorualdad fl lo <1 i.* -pues eu el articulo mil setenta y cuatro del Oó ligo do Comerolo.—Que asi lo tengo mandado ea la cuarta sección de ha quiebra de los Sres. Galceráu, Junquera y Compañía.-—tiuuaaa y Julio 1 da 1877.—Angel Curros. Por manda lo de 18. tí.—Feruaudo Novell.
E 15
Por este mi segundo edicto, olto, llamo y emplazo á todos los que hs consideren eou derecho á los bienes q redados al fallecimiento de DI Atnwaro Martínez y Garda, natural do Valonóla, de veinte años de edad, soltera y de padres 110 conocidos, para que eu el término ,1c 3 .'santa dias acudan á deducir sus derechos, mauifestáu lose que na lie se ha presentado optando á la herencia.—Que asi lo leugo mandado en los autos del intestado do DI Ampavo Martínez y Gurda.—Habana v Julio 3 de 1877. Angel Curros—Ponnaudado de 8. 8. Feruaudo Novell.
EOU
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena María ó Cristina, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias ¡i contar desde esta fecha se presente eu este juzgado, á descargarse de la otfipn que le resulta eu la causa que se le sigue porburto ¡t D. Jasé R. Marquette; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastau tus los estrados del juzgado para que con ellos su eutlou-du dicho trámite y los demás que ocurran. -Hauaua y Julio 9 do 1877.—Angel Carros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 13
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera lustaucia de esta villa y su partido judicial.
Por este uii tercero edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramnu Uarbouell, cuyas generales se ignoran, vecino que t'ué del Muriel, donde e daba hecbo cargo ría un alambique, para que deutro de nueve días cqu-tados desde esta feoiaa se preseute en i» cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa formada por estafa ;i D. Pedro delgas; cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará Justicia y do lo contrario so lo declarara rebelde y <ioa-tumaz óiuourso en las penas dala ley sirviendo por bastante los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificadouos.—Que asi lo he dispuesto oa la la causa de bu referencia.—Guanajay Julio! de 1877.— Cirios Q. de Torre.—Antonio Porez.	E U 13
Por medio do este mi segando edicto, cito, llamo y emplaza ft D. Casimiro Díaz Alvarez, veuiuo ile Oaba-ílas y cuyas demus generales se ignoran, para que dentro de nueve illas contados desdo esta fecha, se presente eu la cárcel pública ue esta villa á dése irgarse do la culpa qus 10 resulta eu ia causa formada por lesiones tt D, José vtartinuz, cierto y seguro de que si así lo hi dore se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iuourso en las pe. mas do la ley sirviendo por baitautes los esta los del juagado para hacerle las ulteriores uodfi ¡aciones.—Que asi lo he dispuesto.—Guaaajay y Julio 8 de ¡877.—Oirlos Q. déla Torre.—Por mandado ds 8. 8 Antonio t'orez.
E O 18
Don José ©amarra y Gutiérrez Juez de »rimara iustuu-cia do estn villa y su jurisdicción.
Par esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ft la morena Beleu Perdomo, natural de esta villa, solté ra, de veinte y muco a líos, cociuera y esclava que fuá de D.‘Gavina Valido; para que dentro <lel término de nueve días contados desde la fecha so presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la coudena de veinte y cinco dias de pr.siou que le fueron impuestos por la Exorna Audiencia eu la causa que se le siguió por hurto frustrado de uua pieza de muselina de la tienda de ropas «El Pa rlau >»— G uanabacou Julio! de 18/7.—Gamarra.—José isosa y Cantillo.	E O 17
Por esta mi primera cortada edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i>. Eligió Hernández, natural de esta villa, soltero de 38 años y cordonero, para que dentro del término de 9 días, contado* desde la fecha, se presente en lu cárcel de esta villa á leqeargarserle la culpa que le resuda en la causa que so le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se leo'rá y administrará justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-traios del juzgado para las notificaciones v demás trámites ulteriores —Huauu-aüoal de Julio de 1377.—Gamarra. -José Sosa y (Ja aillo.
E Ó 13
t>r. D. José Manuel -le Vizpúruo. Juez de primera ins-1 lucia del distrito de Jesús Mana,
P u'esto iui segundo edicto y pregón cito lia noy empozo al jóveu D. JoséPuig, cuyas generales se igiu» ruu, , «ira que en el téruií..o áe Odias, contados desdo esta fecha, se presea Le en clase de detenido eu la Real cárcel- a descargarse de laoutpa que le resulta eu omisa que le sigo por u¡nmazas ds luceualo de la «odsgi calle uel li iyo~ esquina á Sitios, cierto y seguro de que rí asi lo hiciere le almiul-tra é recta justicia y de uo le declarare rebelde contu maz éitururso eu las penas de la ley y por bastautes Ion ostra los deljuzgado.páralos trámite , suco.Iros que ocurran.—Hibaua 9 de Julio de 1877.— José Manuel de Aizaúrua. —Pedro Rodríguez Perez.
E O 15
Por esto raí segundo edicto, y pregón, cito, tumo y emplazo 4DÍ Celia V.ddés, inj 1 de a parda Rafaela Oam is y veclua que fue de la calió de Suan-z uúm. 38 d fin d 1 que oe [iresoate eu la casi de Recogí las ú descargarse le la culpa qus le resulta eu la o tusa Ol'imiualque le sigo por lesiones al Comandante D. Feruaudo Aseusio, oiert y segura ds que si asi Jo hiciere le administraré Justicia y de uo la declararé robada, contumaz iueursa su las penas de la ley y por bastautes ios estrados del j uz-gado. Habana 8 de Julio Je 1877. —fosó Mauuel de Aizpúrua.—Por su mandado y por D. Juan éudreu Eugenio Pouton.	'	E O 13	’
Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo al moreno libre Federico López, hijode Bisutería Serrano natural y vecino de esta ciudad, solteio, albañil, y comó de 26 arlos, para que deutro Ue 9 di is so presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpi que le resulta en la causa criminal que le sigo por homicidio de Simona Mesquler, cierto y seguro de que si asi lo hiciere Je ad-miuistrarS justicia y de uo le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuzgado.— Habana Julio 6 de L377.—José Manuel de Aizpúrua.—Por ma.uJatode S. 8. y p >r D. Juan Audreu, Eugenio Pouton.	E O 13
Por este un segando edicto y peeg m, cito, llamo y emplazo á D. José García Castra, natural del M íriel y como da 80 años, para que dentro de nueve días se pre-ente enla Real cárcel á deecargárse de la culpa que le rosuita eu la causa criminal uue se lo sigue por estafa d D. Juau Neo Pensado, cierto y seguro de que si lo hiciere le adniinlstracéjusticia y do uo lo declararé rebelde, contumaz, i ocurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados deljuzgado.--Habana 8 de Julio do 1877. José Manuel do Aizpúrua.—Por eu mandado, Eugenio Pouiou.	E O 13
Don Sebastian de Cubas y Fernán lez Juez de primera Instancia del distrito del Pnar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vilabuy natural de la Corulla, soliera, labrad ir y de veinte y cinco añ >1 de erfa.l, para que eú el término he 9 dios se presento eu la Real cárcel á de-cargarse do la oulpa que le resulta ea la causa que se 1« sigue por tentativa de robo de dos yuntas de bueyes le-
siones i D. Nicolás Couso seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo
declarará rebelde, contumaz y por bastantes I03 estrados del ju/'Mdo para los trámites Ulteriores. Habana Juno ó de iS77.— .Sebastian de Cubas.—Por man lado de 8. tí. AHandro X11 Hoz —V para su publicación de ohcm u bro la »rósenle.—H iban » , fucila nt supra. —Alejandro
F. O 13
Don 1»; 1 nardo OfdUfia y Merry, Juez do primera instan ■ cía del distrito de ¡ 1 Cate lVftl.
i»or osle mi 3 y último edicto, cito, Hamo y emplazo D. Sergi > do la Vega, natural de Astur'Wb, de estado cv -ado; ocupaijqen el c ¡mercloy de ! ¡ aflos de edad, para que eu el término de nnove illas, contados desdo ceta le-cba, se presante en Oats juzgado á hacerse cargo de traslado que ee le ha conferido en 11 querilla
€3i».VV1»r; t i l» !tl 1^.
E O 13
Por este mi segundoecjioto v pregón ordinario, cito, llamo y ouiplaz > al par lo José de la Marcel Beato, á fin fie uno eu ol tórmiuo fie 9 dias contados desde la fecha, we preseute eu la c iruel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resala en la-causa cnmiual que 8« le sl-g 10 cu esto juzgado p»r hurto de una persia ia á Di Josefina Gerard, seguro de que haciéndolo asi ad le oirá y administrará justicia y ¿ü cá3d coatrario se le declarará rebelde y conta¡naz y por bastante los estrados del Juzgado con quieti se entenderán las notificaciones V damas trámites lela causa.—Habana Julio 6 de 1877.— —Orduü t.—Por mandado da tí. 8. y por D. Bernardino FrauCisCo de Castro. .	E O 11
tíuare/.
¿tKMAT*3S.
Eu el juicio que sigua D. José Villoiia contra D. Pedro Guar-iiolu eu cobro de pesos, ha dispuesto ol tír. Juez -«o primera lustaucia del distrito Sai de esta ciu du I, que eu volate uú ñeros consecutivos de la Gaceta oílcial.so publique estar señalado el día tres de Agosto próximo, pata que á las doce de su uaañtua y eu las puertas da! juzgado se procsdi al remata de uua casa de mam postaría y tela, sitúa la eu esta ciudad, barrio de ¡ Pueblo Nuevo, calzada-de San Luis, haciendo esquina á 1 la caite de 8 m Juan de Dios número 31 tasada entres I mil setecientos ciucueuta y ocho pesos cincuenta y ocho J centavos oro á da deque los que quieran hacer postura j »curian á verificarlo.— datauzas Julio 8 le ¡877. — Fede- f rico Rosado.	R O 1!
Dou Eulogio de Velarás. Juez Ue primera instancia I del distrito (le Guadalupe-
A consecuencia de los autos ejecutivo! seguidos por 0. Antoai > Cabrera por sí y como consorte de DI Dolores Perez contra D} Rosalía Herrera 011 cobro de pesos, üe dispuesto ue p >ugu á publica subasta la casa calle de Luz número 8, barri > de Jcsu» del Monto, tasada en ia suma de 34 ¡8 pesos 43 ceutavos oro y cuyo seto de remate tendrá efecto el día trece dsl entrante mes de Agosto i lus unce de su maílaua, eu las puertas del juzgado calle de 1.'o,upóstela número 1)9. advirtió ulose que 110 ss admitirán posturas qtlo no cubr-m lus dos terceras partead 1 avalúo. Habana Juiio HI de 1877.—Eulogio de Veíanle.—Por su maullado, Manual Barrete». 14 15 El tír. J uuz de piimura instancia do esta ciudad y sa partido júdicíat, en auto de 25 del pasado raes do Junio instado por auto mí. ha dispuesto tenga efecto el día 30 del presente, en las puertas de este j uzga lo el remate (le un sitio titulado «La Soledad« situado eu el cuartón Q liulauó, partido de BataPauó eu estq jurisdicción, compuesto de tres y media oab illerías de tierra colorada, llana y do buena calidad, cercadas de pifia y pifión, dividid ison seis cuartones, arboleda, pozo, casa de vivienda, casa dé coaiua, y casado malz: tasado todo 0,1 nuevo mil ciento diez pesos oro, otro sitio situado eu las Lo ñas de Candela jurisdicción de Güines, de media caballería de tierra coior bermejo, de buena clase, coa sus cercas, tasada un mil pesos oro y los esclavos Jo,é Beleu de la Caridad, criolla, de veinte y cinco años eu set-cientos pesos oroy Marcelina, criolla, tuerta y casi inútil,‘le cincuenta y un años, en veinte y cinco pesos 010; que forma todo uu total de diez mil ochocisutos treinta y cinco pesos oro, cuyos bienes corresponden A la testamentarla deJD. Frau cisco Brígtdo Gom.cz, vecino que tué de Batabauó; adviniéndose que 110 se admitirá postura que no cubra el íutegro valor do la tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expillo la presente en el sello de pobres j por tener»s promovida iusoivencia eu dichos autos líe- 1 jacal Julio 2 de 1877.—Gaspar Barona.	R O 14
Rol'auto proveído par él Sr. D. Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isia y Juoz. de primera ius-tauoia por ante uos, eu ei juicioabintestato de D.1 Rufina Sauones, está m iudadñ que por tres Gacetas consecutivas se auunaie al público el remate que ha de verificarse el (lia ¿0 del mu ¡ actual eu el juzgado á las once do su mañana, de media caballería de ti rra yerma, situada en ol partido de la Salud, jurísdicciou del Bejucal, reta-saij a con su parto de cerca eu mil dea pesos oro, para que ei que quiera linear postura ocurra el dia y hora al lugar designa do ó .1 la esuribauía á instruirse, admitiéndose proposiciones con el rebajo del quince por ciento déla retasación. —Y para que tenga efecto libramos la presente.—8ati Antonio 9 do Julio de 1877. Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.	it ]4
En ol intestado de D. José Velis y Veils, que cursa en este juzgado por auce mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta distrito á solicitud de los interesad »s, se saquen al asta p iblioa los bienes de dicho juicio, señalándose |>ara el acto del remate las doce del dia 28 del corriente de Julio en las puertas d i juzgado, uo admitiéndose proposiciones que bajen del precio porque hau sido tasad >s aquellos bienes, cuyo número y «valúo sóu los siguientes.■—Primero.—L 1 Liuca titulada «Paraíso» ubicada eu ol cuartou do Bau Juan Bautista, partido de Gayabas, compuesta de dos y tres cuartos caballería do tierra, liudauto coa los potreros San Felipe, San Juan de Dios y canuuo que se dirija á Bsgofla, repartida en sitios de lab a', cercada de piñón y pifia de ratón tu buen estado, cau bu n paluur y aguadas fértiles, apreciada en cuatro mil cuatrocientos ocheuta pesos oro—Segundo.—La casa de vivienda do tabla y teja en mal-estado, con su cocina, tasada en ciento ciucuaut 1 pesos pro.—Tercero. Otra cusa ae tabla y teja plaua, ep regular estado, eu la cual eslá establecida la bodsga del Paraíso, valorada eu quinientos pesos oro.—Cuarto.— seis bohíos de guauo y yagua, levantados en los sitioä en que está dividida ia finca, tasados eu ciento veiute pesos oro. Quinto.—Un caballo dorado eu cincuenta pesos oro, total cinco mil trescientos posos oro.— Y para que llegue ñ couooimiento general exnido y fijo el preseute.— Guauajay Julio 6 de 1877.—Antonio Feroz.
R 13
Don Severi 110 Prieto y Pere'ra, Juez de primera instancia ilei distrito Sur de está .ciudad etc. •
Por el presente y término de veinte días se h ice saber al público haberse señalado las doce del dia 7 de Agosto próximo entrante para el remate del ingenio «sau Garlos» de los Br-'S. CTgirriz i y Compañía, sitúa 10 eu la jiiris liccion de Colon, partido da Ma ¡unges, cu irlou de f ramojos, compuesto ds 439 heet ireai, 83 are js 73 cuati Iren« u¡-tierra, ein sus táurica!,^siembras y demás anexidades, retása lo eu 39117 oeso 15 eeut iVos oro del cuño español; uo admitiéndose pisturas qú=* no cubran las (los terceras partes de dicha retasación; así lo he dispuesto eii ¡os ancos seguí tos pur D Ana simo García cónica ios expresados tíre«. U 7arriza y Compañía s »bro peso-,.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libr» el presente.—Matanzas .Tullo 7 de 1877. Federico Prieto.— L. Juau A. Betancourt.	R 30
A virtu t de providencia recaída en el intestado de D. irnon de Armas, ha dispuesto el Sr. Juez dp primera instancia de esta villa se saq 10 á pública sub asta por el término de treinta días y- eu tres numeres de la Goce -ta oficial los animales siguientes.—Veinte y cinco bueyes en-buen estado á siete onzas or » yunta, eu mil cua • tro¡ieati>3 ochenta ysicfe pesos cincuenta centavos, Seis toros viejos a treinta y ocho p ¡sos treiuta y u:i ceutavos uno, eu doscieutos veintey nueve pesos ciucueuta centavos nueve loros de dos ■ tres ñosá treinta pesos uno, doscientos setenta pesos, veluts y dos vacas madres A vein e y seis, quinientos 3-tanta y dos pesos, ocho reses Je dos años novillas y toretes A veinte pesos una, ci°uto setenta, diez añojos siete machos y tres hembras 4 quince posos uno. olentooiucueátá,un cerdoco no Je3 arrob is doce pesos, dos yeguas a veiute pesos una, cuarenta, uu potro rosillo eu veinte y cinco pesos, uno Ídem de d is tañé! en treinta y cu atr > pesos, una potranca de dos añ >s eu diez y siete pesos, una muía cerrera de cinco años, eu ochenta y cinco pesos, uua pareja de canal los retintos osearos, eu doscientos cuatro pe» »3; cuyos animales Uau sido tusados en la cantidad de tres mil doscientos »»beata y seis pesos oro, cuya suma servirá de tipo para su remate que teudri lugar el dia 8 »leí mes de agosto 4 lo» doce ilesa mañana aivirtleudo que uq ee admite postura que uo cubra los dos tercios de su fasaeiou.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, damos la presafa te en Colon Julio ó de 1377.—Autouio Maria Sucaridy. .Juan VegaL.	K 13
Don José Beamud y Masan, J uez de primara instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei preseute se Convecau Imitadores para el remate de la mitad del ingenio «El Rosario,» ubicado 011 Camarioea compuesto de cincuea ay tres caballunas de tierra y tasado el todo de que se coinpoue como son oampo do caü á, negrada, boyada, fabricas, má pa ¡na y • lemas útiles en trescientos cu itro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español Cuyo acto teudrá efectuó! dia 23 del mes de Julio próximo entrante á las doce de la mañana eu la puerta del juzgado sito calle del Medio número diez y seis.—-Q ie así o tengo mandado cu el expediente ejecutivo seguido por el Sr. D. José Francisco Díaz contra D? Felicia Gónioz. — Matanzas Jumo 27 de 1877.—José Beaiuu I.— Por maullado de tí. tí. Antonio de Sandoval y Domiu-guez.	14 12
Por auto dei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra .el moreno Manuel Rodríguez, se dispone se s .que á pública -su basta por término de veinte’días ia cása embargada al deudo*, calle de .Velarle numero oieuto setenta y ocho, avalúa la eu dos mu trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y uu centavos eu oro, sin descontar los gravámenes, sefiaUudose para que tengaefect > el remáis 1 is duee del día treinta y uno do Julio próximo. — Y Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 2i de lun.o del8/7.—Antonio de Sau loval y Domínguez.
R 7
El Sr. Juez de primora instancia por ante míen auto de esta fecha, ha admitido cu ujfo ha lugar eu derecho la cesión que de todos sus bieues lm hecho D. Se-euntlino Garda y Sardina á favor desas acreedores, disponiendo se convoque á estos para que en el término (le veinte dias pvossuieu los títulos justificativos ds sus créditos —Y para que t^irga efecto ia convocatoria dispuesta por la Sacet» oficial libro la presante eu Gár.le-uas á 8 de Junio da 1877.—Pa do L. Ochoa, O 15 El Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral deesta dudad, ha iiispuesto por ante mí en loi autos promovidos por D. Trinidad Reyes legítimo consorte de DI Marcelina Vai dé«, sobre cuinjilimiento de un juicio da pa/, Abordado coa O. Carlos Erenohum, que por ttes números de la Gacoti oficial y Di ario de la Marina se haga saber al apoderado del expresado Erenduun, que dentro del tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á nombrar peritos queen uuion de !»s nombrados perla representación actora practiquen la retasación dls tu sta en la cas i embargada al demaudado; apercibido de que de no verificarlo nombrará el Juez peritos de oficio para que practiquen dicha retasación.—Y pira (iiie lo (iispuest > tenga efeoto libróla presente.—Habana Julio 10 da i877.— Francisco de Castro.	C 14 '
F»r auto del tír. Juez de primera lustaucia del distrito Norte de esta ciudad cu la testaaieutaría de D. Pascual Piedra, se dispone se convoque por diez números del parió heo oficial de la misma y Gaceta oficial de Ja Habana, para que sé presenteu con el titulo justificativo do desús créditos en la calle de Cuatreras uúmero 87 de esta dicha ciudad, & fin de acordar su lejííiino pago.—Y para su pubücpoiou libro el presente.—Matanzas 3 de Julio de 1377.—Autouio dsSaudovai y Domínguez.	C 13
por auto del Sr. J uez de primera instancia del distrito Norte deesta ciudad se cita y convoca 4 ju uta á los acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto, y D. Juau Dionisio de Ayaia, para tratar uel noui-brámlcñto Je 8ín Íleos, on cuyo acto la representación d a lora formalizará proposiciones de pago, señalándose las doce del dia 3) de Julio próximo eu la tíala Audiencia del juz rudo calle de Riela número diez y seis, coa prevención á los acreedores se presenten eu la ¡unta cou el título de su eré lito, baje apercibimiento de no ser admitidos de io contrario. — Y para su publicación libro el presenta.—Matanzas 27 do Juuio de 1877. — Antonio de dnudoval y Domínguez.	G 22
DE OFICIO.
El Sr. Juez de II instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por unte mi que por 3 uúme'os de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Victoriano García y Morales, 1» propio que á tres personas que le conozcan bienes, á liu de que comparezcan en este juzgado sito calió (le Oompostela numero 109,á primera audiencia á las (dice, ¡1 evacuar un acto de mscieia eu causa criminal.. —Hubaua Juiio 8 de 1.877.—Arturo Galletti.
O O 14
A consecuencia de los autos dsl concurso ds >. Blas, O. Emilio y DI Cecilia Du -Bonchet ha disouaito el S". D. leba-tian de (Jubas y F¿ruand»z, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ante mi: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A todos lo i aeree lores do dicho concurso para la junta general que se ha de verificar el dia 17 del próximo mes le Agosto á las doce de su mafiaua eu el juzgado, sito ea la calle do tíau Miguei número 89, con objeto de examinar los créditos y para tratar de todo lo relativo á dicho evámen y reconocimieuto de ios mismos, coa la advertencia de que los deudores presentarán eu dicha junta proposiciones de convenio; de las cuales se dará citen • la en iqu d acto.—Habana 4 (le Julio de 1877.—Alejandro Nudez.	C O 13^
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha disouesto por anta mi que por tres números (le la Gaceta oficial se oouvo ue al a-iíiico A11-! ionio Asan 1» propio quu á tres personas q je le ooujz-| cao bieues ¡i tlu de que comparezcan eu este juzgado, i sito calle de CompoHcla número 10.-*, á evacuar uu" acto de justicia en causa crimina .—HiCaua Julio 8 de (877 ! Arturo Uallet».	C O 13
El Sr. Juez de primera instaueia dei distrito del I Cerro, por uute mi lia dispuesto que por tres uúmerosde I la Gaceta oficial se convoque á tolas las personas que por 1 cualquier motivo tengan que entregar cantidad alguna ¡ al asiático Fernando Lemay, las exhiban eu la esenba-| uiadel actuario.— -tabana Julio 4 de 1877 Y para su pu-I b'ieaciou libro ia preseute, fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 13
Eu ias diligencian orraáda3 de oficio por el fallecimiento de D‘ Enriqueta Catbonell deGalilard; natural que era de Francia, ha dispuesto ei tír. Juez de pri mera | iustaucia del distrito 8ur do esta ciudad, que eu treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial he la Hibaua se publique haberse declarado intestado el fallecimiento ue la expresada Oarb molí y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como á ios acreedores de la misma pura que en ei referido térmiuo de 30 días, á usar de su dere-cho.—-Matanzas XG de Junio de 1877.—Federico Rosado.
*	C O 27
por e3ta venduta, se rematarán un armatoste, uua vidriera, tres m-san un esquinero, seis sillas, un pom0 cristal y dos faroles, eiiibutgadoi á D. Doroteo Hjpq pór contribuciones, y tasado tolo an 103 peso» 50 o;*.
en billetes.
El mismo dia á las cuatro y media de la tarda eu la propia calzada Real de Fuentes O raudos núm. 83, y por ó «■ den da! Excm>. rtr. Presidente del Exe rao. Ayuntamiento y por esta vefaduti s¡ rematarán , un a'ruu-to-te, 100 bjtellus ogu ic. ocho palanganas, un reloj de pared y una carp cica, eaibirguió A D. An 1 rés Martínez, pin- contribuciones y tj-.ado en 2U1 peso- billetes.
El dia 16 «fe! corrieute á las doce del dia, en la calle de Baratillo uúm 1, e quina á Obispo, donde se eu-cuenlraypor disposición d i Escmo. 8r. Presidente del Excino. Ayun'amiento, se rematará un kiosco y veíate y siete cajones de tabacos vacío«, lasado todo en 402 pesos 70 ct». en idllotes y embargados á D, Francisco García por contribuciones.
El «lia 18 (Ol corriente á las cuatro de la tarde, y por Orden del Excuio. tír. Presidente del Exorno, Ayuu-Lamieato, sprematarán par e-ta venduta dos bancos de carpintería, cuatro tablas de pino y otros bfeetos de carpintería, embargados á D Federico Runiroz, por contribuciones y tasados en 74 pesos billites.
E1 dia 19 del eorrienta á las cuatro de la tarde y por Orden dél Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Belen, sj rcm itará eu esta venduta, á consecuencia de la causa criminal segunia contra D. Agustin Gómez Candeal y pardo f5du«rdo Guerra, cuatro cajas latas de aceite cubon y una caja vino Vermout, ta. ado todoea 44 pesos en billetes Uel B inca Español.
DE VICTOR SARTORIO Y COMP.
A consecuencia del concurso del Dr. D. José Chistó-bal Uurau, ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Mari», ha dispuesto que en persona, por cédula y en tres números déla Gaceta oficial se convoquen 4 todos los acreedores del citado Duran, para la junta general que se lia de ve; Idear el dia 27 nel corriente á las ocho de la mañana eu el juzgado, sito eu la calle dei Prado mimar » veinte y nueve, daoiéndose concurrir personalmente con los títulos jusii ¡cativos de sus créditos, bajo el apercibimiento de uo ser admitidos y de que estará y p isará el que faltare por lo que acuerde el número mayor (ls los concurrentes.—Habana Julio 6 de 1877. — Eugenio Pontón.	C O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de' Guadalupe ha dispuesto por auto mí, que por tres nú ■ meros de la Gaceta oficia! se convoquen á tres personas que conozcan á D. José Hanegas y Gutiérrez y á D. Pablo Piñedo ó Pinedo ó Pinero,y sepan que estos poseen bieues, para que á primera audiencia á ¡as once comparezcan eu est « juzgado calle de Ooiupostela número ciento nuevo, á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habana Julio 8 de 1877.—Artmo Galletti.
O O 15
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez (la primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por robo de prendas A D. José Ramón ■ (li y Casa o, Ira dispuesto se convoque por tres uú ñeros de la Gaceta oficial á D. Juau Oiero Arguelles, natural de Asturias, soltero, do treinta y uu años de edad y dol comercio, para que deutro (lo tercero día se presente eu estejuzgado, 4 evacuar una diligencia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento lloro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1877. Fernán o Novell.	O O 15
El Sr. D. Angel Curros, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye por suicidio del moreno libre Julio oarábail, ha dispuedo que por medió de ia Gaceta oficial en tres números se oonvoque y ofrezca dicha causa á los parientes del mencionado Julio.—Y para que tenga efecto la convocatoria y ofrecimiento de causa dispuesto, libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1877.--=-Manuel 1. omiuguez.	O O 15
El tír. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto cou esta fecha por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Puig y á D. José Mana Heruandez, puraque dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, á evacuar iin "acto de justicia en la ejecutoría recaída á la causa contra el moreno Juau José Vi fié, por hurto.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Guaaajay Julio 6 de 1877.—Aulouio Perez.
O O 15
E! S. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque A D. Jo3é López Arce y pardo Patrocinio Crespo, lo propio que A tres personas que les conozcan bienes, á fin de que á primera audiencia ¡1 las once, comparezcan eu este juzgado, sito calle de Oompostela número 10), á evacuar un tucto de justi ola en causa criminal.—Habana Julio 9 de 1 77.—Arturo Galletti. %	C O 15
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto p >r ante mí, que por tres números de ia G iceta oficial se coa vo pía al moreno llore Plácido Rodríguez y Angones, lo propio que á tres per-nas que le eouozcau bienes á fin de que á primera audiencia 4 las once, comparezca eu este juzgado, sito c -He de Oompostela uúmero 10), á evacuar un acto de justicia eacausaorimiual.— Habana Juiio 9 de 1877.— Arturo Galletti.	C O 15
El tír. Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe ña dispuesto por auté mí qus por ires números dé la Gaceta oficial ss convoque á D. Luis Estrada, lo propio qus á tres personas que lo co luzcan bienes A fia de que á primera uu lieucia á las once, «comparezcan en estejuzgado, sito calle de Oompostela número 103 ú evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 9 de 1877,—Arturo Galletti.	<j o 1,5
Ei Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial, sj higa saber á D, Antonio Rtmirez, vecino que fuó de esta villa, que la ascendencia de las costas ocasionadas eu la causa que se le siguió en este juzgado ñor imprudencia temeraria, es de cuatrocientos once posos setenta y cinco centavos para que dentro ds quinto «lia comparezca en la escribanía iltú que suscriba á manifestar su co iforimdad ó disentimiento, apercibido «jue de no hacerlo se procederá á su uprob icíou y 1» Jemas que .corresponda.— Y para su cumplimiento libro ia presente".—Guauajay 0 de Juiio de 1877.—Antonio Perez.	C O ¡5
Ei tír. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Santiago Marín 10 propio que á tres personas que te conozcan bienes á este y al moreno M íreos 0 »ugo, para que i prim sra audiencia 4 ias once comparezcan en osle juzgado, sito calla de Uompjsiiela número 10a, á evacuar uu acto de justicia ou e »usa criminal. —Habana 9 de Julio de 1877. Arturo Galletti,	C O ¡6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto par ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Domingo Hernaudez Licor, lo propio que'á tres pers mas que le cono-can bieues, a fin do queá primera audiencia á las oiice, comparezcan eu estejuzgado, sdo calle de Compos tela número 109; á evreuar un acto dejustieia eu causa criminal.—Habana Julio 9 de 187-7.—Árturó Galletti.
O O 14
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí hadLpnesto se cou «roque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial & D. Juau de Cárdenas cuyas generales s«a iguoran, para qu j al segundo illa posterior ai ultimo anuncio, comparezca eu ol juzgado A evacuar nn acto «le iusticia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Guaaoaooa 4 de Abril 1877.—j usó Sosa y Cau til lo.	C O ¡4
El Sr. Juez de prsmera instancia del distrito «is Guadalupe, hi dispuesto por ante naque por tre3 uú manís de 1a Gaceta oficial 33 convoque a D. Domingo Alvares, io propioquj A tres personas que les conozcan ¡nenes para que l primera audiencia á las once, comparezcan en la calle «ie Conoposteia número 109, á evacuar uu acto dejustieia en causa cnmiual.—Habana Juiio 8 de 1877. Arturo Galletti.	C O 14
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí se con voque por tres números de la -Gaceta oficial al asiático Calixto Na varíete, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á dicho Navarretey al asiático Gervasio Ssrou, á fia de que cp uparezc »11 eu e«te juzgado, sito calle de Oompostela número ¡09, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia eu caus i crimmai.—Haba-na Julio ti dr> 1877. — Arturo Gaüétti.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del «distrito de Guadalupe, ha dispuesto par ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Manzano lo propio que a tres personas que le cou >zcau bie nes, á fia de que á primera audiouoia á h»3 nuce, comparezca eu este juzgado, sito calle de Oompostela número 199, á evacuar uu acto dé justicia en causa crimiuai.— Habana 9 ilé Julio de 1877.—Arturo Galletti.
COU
El Sr. Juez de primera instancia «ie esta eiu 1 « I, ha dispuesto se cite por este luadi.» al paran dan uel Hiilal go, natural dé Yaia, vecino de Batabauó y tripulante que «3 dice ser d d vapor «Matilde,» para que en ei término da quinto din sa preseute eu estejuzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue por robo de diez pasos y u^ p tr de medias de eueaje d j su propiedad.—Y para si» publicación en la Gaceta oficial, libro
sábado 14 del corriente á las ocho de ia mañana itarán loi enseres de la carnicería situada eu ¡á 75, tasados en 30 pesos bilie-Sr. Administrador de Ha
F1
f e remai caiz ida de la Reina uúm. t s, por disposición del cicada.
IMltíiC	V
Í>\ilVtì .Vii OFIÓl.Ui.
HABANA 13 DE JULIO DE 1877. J
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la ! vacuai y se dan consultas á cuantos la soliciten, en ¡ estas casas, situad as 1 » del primor distrito, calle de la 1 Habana núm. 78; la ilei según l«>. en la calle de Jesus I María uúm. 99; la del torcer distrito, calle del A'guila ! núm. 97; la dol cuarto, calle de Manrique núm. 84; la ! del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle 1 de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Mnntmiúm. 378.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa geueral de Dementes.—Diputado eu el preseute mes, Exorno, tír. D. Juan Bernard y Tabueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Mueruidad.— Diputado de mes, al Exorno. Sr. Conde do Lagunllias.
Administración de la marca de Carruajes.
Añí eonútnico do 1877 á 78.
Dispuesto por el artículo 3. 0 del pliego de coudii iones para ¡a subista de este arbitrio que la mania se a leuda e n el ¡ u ito donde radica el Carruaje; to lo carretón, cirrotá, etc., que sin embargo do tener su reíideucia eu ésta, aparezca; con riiar -a de judsdicñon extiaña quedará incurso en la pena del doble pago que sentía el artículo 1IV del pliego i« justifica competentemente paulo doncb recibiera la marca.
Qiedui excqftuadoí de lo antedicha, los vellicalo» de campa y particulares, etc., que se marquen en ia jurisdicción donde radiquen, en cuyo caso pagarán la diíerencia de marca que señala ei mencionado p.iigj.
Los ddoños de carretas, carretones ó carruajes de alquiler que compreucl 1 l«i nomenclatura de tráfico y ca upo, y que eoiáT elfiigiaios á recibir la marca material y los cuales raliq iea ou esia mu !ic¡¡ a'idad, y «pie no comparezcan ea el ténnino impi'orogible e¡ña'ado para su marca á la oficina recaudadora sita en la Calzada Belas-ooain esquila» á Pri umpé Alonso, seles hice presente que ésta Binará per terminada á las seis de la tarde del dia en que fina ice li coace-sion hecha por o' Exorno. Ayuatamiento, sea cual fie-ia el nú oero «ie carruajes que cono; r-
jRevocatoria de poder.—D. Celestina Metejón, pm- si á nombro ue su esposa D.10 Tomasa .\fs r-tinez, ha revocado el poder que tenia dado á D. Poil ro Díaz Sanamaro, y Jo ha conferido al procurador D. Severo Nieto, dejando al primero en ia opiuion y fam» de que goza.—Por D. Juan Miguel Castañeda, L. dei Pozo.
cobdicionea si no se la radicación en ol
Sindicatura 4! del Exorno. Ayuntamiento.
Su despacho a cargo Uel que suscribe, se lia trasladado á la calle de la Amargura núm. 8.—J uan E. Tru-jillo.
FRANCISCO RODRIGUEZ LOPEZ
Agrimensor público, ofrece al público sis fervicioí. Oalzid» de Jesús del Mon e 290.
FRAsarOZ3R 2! IFICH.ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José Mari* López y Saúl, empleado eesaunta que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al publico cou el objeto arriba indicado.—Recibe órdene» en la calle de C'ompo tela nuin. 125, y en su morada BairerroáO en Regla.
» 2£. F fí lifx 43 í » i \a T
SVI n DX tf D-OI R. H J A M 0-37 AR. t a r o.
De vuolti de su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al oúblieo ou general. Consulta «ie LI á 1 gratis para los p »br Campanario 33.
SOX.TXl$r OFIXAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleccciou «ie todas las disposiciones de ca-ácter geueral, dictadas por el mismo. Se admiten suscrioiones en la Imprenta del Gobiernd
á los precios siguientes:
Por tres meses Por seis meses. Por un año....
2 $ 4 $ 8 $
oro.
oro.
oro.

raí, y i]uí por lüdéieaeia ele sus dueñ s ú otras c tusas agen as al buen deseo del rematador uo »tibies « t¡. m «o m iterili súbeosme para verificarlo, bañé ulose praseate que, terminad ) el plaz > conia ii io, se verifi aré -i cobro cou k «iob e «mota que señala »1 ari balo del ya mencionad ) (diego de cund cionee.
Tod t car cuajé de nueva construcción que dentro del año económico sea puesto eu servicio, beberá ser »oadacido a la marca ántesde dedicarse ai tráfico como asimismo las carie!ai <íe campo 7 carruajes foráneos á su primera entrada en la capital.
Los dbeñ ss de carruajes part cu ares se encuentran ,i.a mis.uo obligados á presentar en tiempo oportuno relación de les «pie posean eoe expresión de su domicilio, nú n. Y («or ú'-timo, se hace presante que los ca «majes d¡ t> das ciases que «e pongan en uso de l ie 1? de Julio, U sta 3L de D.oiembre dei corriente, adeuian ei importe total de; arbitrio séxtiu claco y noméuciatur.«, aun 1 umdo rodasen u ia s >-ia vez, y la mita i de ia cu ti citadá loi..que ro lasen «les«le 19 «ie Eneto á 30 de Junio de 1878, ya sean nuevos ó usados.
Li infracción en este servicio será peuada con io i.u ) d dorili na el artículo 12 del pliego de Loudicioues díctalo por el Eterno. S\ C >r-regnior de esta ciu lud y aproba io por el Escmo. ár. Gobernador Gen »ral,—liaban t 1.9 «ie Julio de 1877.—hi Runa aior, .7. A. Michelena.
S9JIGU1DF.S A. Vl> VI ü 1S.
Compañía de almacenes de Regla y Banco da Cemercia.
La Junta Diroetiva de esta Empresa, en sesión celebrada el día de hoy, y eu vista dél resulta io de jfcui opciaaione«, lu .-icu'Jid.» i-jpu'tir á los Sr,»s.
1 accionistas, por «uent» de las utilidades obtenidas ea I el seg lud > trimestre de e3te. año, uu dividendo da tres cuartos por ciento en 0:0, paga lepo en billetes (l 1 B (uc > E«pañol al tipo de 125 p.^ premio.
Y eu cumplimiento de lo acordado se hacs saber que CP pago ds dicho dividendo empezará á efectuóme el dia Ib del oorrieute. —Habana 4 «la Julio de 1877.—El D ¡rector, José A. Fesser.
Saja do Ahorros, Eascuontos y Dspósitos do la Habana.
Lu Junta Directiva en sesión da hoy, ha acordado convocar á Juuta general para el27 del que cursa, & ¡as ocho de la maúaDa, en el e iiflcio da la Institución, con objeto de dar cuenta de las »(aeraciones verificarlas en el semestre último y someter á eu anrobaclim el reparto de uu dividendo de las utilidades obtenidas en dicho paiiodo económico. Lo que se anuncia por este medio á los Sre >. accionistas, A fin de que se sirvau concurrir al acto.
Habana J a lio 12 de 1877.—Secretario, José de los Dolor« s Punce.
D. p María Padrón, ha participado el extravío del certifica lo de depósito núm. 34986, expedido á su favor y soliciu.du se le provea do un duplicado. Lo que ee anu cía por este medio duran o qui ce dias, cou el fia do que si alguna otra paisana se cree con derecho A dicho depósito, ocurra á manifestarlo, eu la inteligencia de que si trascurrido el término de esta publicación no se present í reclamación, se procederá á expedir e corres-poudieuie duplicado, quedando en este caso, el certificado primitivo nulo y de uinguu valor.—Habana Julio 4 de 1377. Secretario, José de los 1, olores Punce.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 4(5 esqiina á Reptan o;
El dia 19 del corriente ¡i las 5 ds la larde y por disposición del Sr. Juez de primeVa instancia del pilar, á lonseouenci 1 del concurso «le D. Benito (Jasal, y por esta veuduta se rematarán en ti lugar en que sj encuentran situado», calle de tíau Iguacio núm. 88, los efectos, armat ate y demás enseres de Ja bodega que allí existe, tasado todo en 352 pesos 70 cts. billetes. El inventario podra verse desde este dia en esta venduta.
El clin 19 del corriente A l.ts 4 de la tarde, por disposición del Sr. Juez de primara instancia del Oe:r«>, y A consecuencia dol intestado del asiático Ciri o, se rematarán en esta venduta seis sillas madera, dos columpios, un reloj de pared y otros efectos, tasados en 25 pesos 95 cts. eu bilietjs, y de cuya tasaoiou se hará el rebajo de un 10 p.g
El día 14 del corrriento á las nueve de ¡a mañana y por órdeu «del Exorno. Sr. Preside a te del Exorno. Ayuntamiento y en esta venduta so rematarán dos sillones de afeitar, dos espejos y otros efictos de barbarla embargados á D. Luis o arcía por contribuciones y tasado en G9 pesi S billetes.
Ei m emo dia á las nueve / media de la mañana, y por órdan d «i Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento y en esta venduta, se rematarán 31 taburetes «ie cuero y cedió, tres barras de catre de majagua, uu jarrero de cedro, uua vidriera de puerta, uu tablón de Cjdro, cuatro banqusms d«j majagua y una mesa bufet1 todo nuevo, tasa 10 en 211 pesos Ití cts. eu filetes y embargados a D. José Oañet, por coutribu-c ioues.
bticacion eu la Uaoeta oficial, libro El mismo dia á las cuatro de la tarde, en la calza la preseute en Bejucal á 2 de Juiio de 1877.—Angel Car- I da Real núm. 89, Puente» Grandes, y por ó rúen
bailo.
C O 14
Exorno. Sr. Presidente del Exorno.
del
Ayuntamiento, y
D. Manuel Presas las Muñecas, lia participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á 8U favor marcados cou los números 38921 y 40051 y »o 1 i citano se le provea de duplicado. Lo que se publica por este medio durante quince dias, con e. fin de que si algún,* otra persona se ennsider» con derecho a dich s depósitos, ocurra & manifestarlo; en la inteligencia‘laque si no Be presenta reclamación en el término indicado, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quednudo eu ese ca?o los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.—Habana Juuio 2z de 1877.— José Je los D »loíes Pouce.
PAH I E MttHCAA Hi*.
hxskto de la habana.
estrada» ok TiUH Xí
Dia 12.
De Montevideo y Puerto-Rieo en 5fi días, berg. e»p« 3sr. Uareelo, cap. Fonrodouu, ton. 217, con tasajo Fargas, á Gilí y Comp.
---Cayo Hueso en un dia, vap. amer. Lizzie Henifir-
toa, cap. Millert, ton'. 281, cou ganado ft Laivtoa hermano. J’asjs. „6.
—Liverpool y Montego B iy en 67 dias, bnre. iu£' Hindoo, cap. Frome, ton. 2 ,6, ccn carbón á Re«11'
SALIDAS.
Para Santhomas, vap. esp. Manuela, cap. BiaagareD.
---N. York vap. amer. CJyde, cap. CrawvJl.
---Sav.nmah, berg. amer. Sparkliir Water, cap. Hi-'
borra.
---Cayo Hueso, viv. amer. Alaska, cap Vitzeli1’.
---PanzacoJa gol. amer. Ellen L. Lowe, cap. L "'e'
---Manila, barc. esp. ludia, cap. Larrauri.
----Mallorca beig. esp. San José, cap. Oliver.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por