frürar-bat, para que dentro de 9 diás cofatados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de ia euipa que le resulta en la su muría que se le signe por deserciou del expresado buque: seguro de que si así lo hiciere se le oirí y administrará cumplida justicia.—Habana y Noviembre 5 de 1^77.—») sé de Acha y Ciénaga.—Por su ruannaup.—Ramón Rivera.
Subdireccion de la •<•■«.«L». G.«i Je .u Ida de Cuba.
Relación nominal de 1 s individuos <’e voli uh--movilizados que h u servido afett-s á esto Instituto y á favor de los cua os resultan cantidades,	¡
Clases.	Nombres.
Voluntario... Puntaleon Rivero Domínguez.
'....... GeraLJo Eutra'go Alvarez.
........ Francisco Dios Suyas..
........ . Ambrosio Camti^ Pjldcu.
........ Jo¡é Milis Laso.
......... JuanSurris Marojo.
........ Juan Nadarse Miliau.
........ F.oiencio Larra Sarrasola.
........ .José Moieira Hernández.
........ Victoriano Lazaran Pacheco.
Sargento 2?.. Victoriano A varez Otero. Voluntario... Antonio Rodríguez Guerra.
........ E luardo Laborde Baroiu.
. ......... José de 1» Puente Miranda..
........ José Ifernandi z y Feinaudi z.
Cabo 29 ... Cipriano More ira Gakau.
Voiuutsiio ... Jran Mci di'z Rodríguez.
Oabo 29 ... Domingo Cuervo Fernundcz.
Voluutano .... Joaquin M antes Paliná.
........ Pablo Portielea Toledo.
........ Francisco Corea N« riega.
........ Garfia II rnnndez Gonzalf z,
Ri mon Olivares Fatcnai. i
........ David Línaga F. rnaudez. t
......	Jua j Iwa! a > Ma<h*D.
........ Juan Mortin Perez.
........ MafiU 1 Perez.
Cabo 19.... Andrés González A'onso.
O ro J sé Torres Ileruund-7. Voluntario ... Bjitrau Cuellar García.
........ Aotouio Tirador Sánchez,
........ Pedro Yluñiz Medeio.
........ Jijeó Fraga« Rodiigncz
.............i'afán Nipomuceno Foinand z.
........ B riito Alvarez Fernandez.
........ Losendo Santaua Romero.
........ Manuel Domínguez l\rez.
Sargento 29.. Manuel Martínez Suero. Voluntario ... L-eonardo Bl neo Cebriau.
........ J' eé Baílate Torrej.
......... Jote Fragas Fernandez.
Habana 29 de üc‘ubre de 1877.—El Briga dier Subdirector, Miguel Guzniau.
Relación nominal de los vo un'arios movil'zadcs que han falléci ¡o durante el tiempo que los mismos nrv eron agregidos á e»te Instituto á favor de los cual s resultan camidades 1 las que li nen derecho sus legítimos herederos.
Clases.	Nombres.
......Máximo Castillo Puñales.
........ José Parada Granada.
........ Domingo Cárdenas Perez.
....... •• Amonio Muría Hernández.
........ Juan Montero	Purgas.
........ José Martínez	GouzaUz
Cabo 29..... Juan Bautista	Iribarreuz.
Voluntaiio... José Díaz Muga.
........ Manuel Igiesius García.
........ Ricardo María Pita Sobrino.
H.haua 29 de Ocluhre de 1877.—El Brigadier Subdirector, Mu« mi Guarnan,
Casa G-.n-ral ite Dementes de la lsli de Cuba.
Junta Económica.
Aprobados por ci Exento. Sr. Gobernador Generai los pliegos de condii iones pura la sus basta del arriend * de la cusa cal e del Mouser rute uúm. 98 en la Habana, propiedad de cate Asili*, bujo el tipo de t>0 peeot oro al mes, se anime a ul público por uu dio del j e» ió l’u o oíi-cial, para que Ina lereonas que quieran hacer prop jiicionoq lo V r.liquen con arreglo;! !oj citados p i 'goi dñ condiciones que se hallarán de manifiesto < n la Secretiti» de la Excma. Junta General de Beneficimi ia. Palacio Episcopal éntremelo, y un la de la Junta E louóruíca del Aai'o todos los d a«: dobieudo celebrarse el remate tu la Casa General de Di nientea el dia 18 de Noviembre de 1877 á las 12 desti imñauu; snjetápdo.-e loa recitadores para quesean admitidas sus prep iti iones al modelo que á continuación i e iioeila.
Potrero Ferro 23 de Octubre de 1877.—El Secr etario, Faustino Cunei.
Mo lelo de proposición.
D. N.....N.....vecino do.........número...
ofrece por el . Iqúiler raéiipual de is casi cabe dal Mouserrate núm. 93 de la propiedad del
Aeiio de Dementes la cantidad de..........¡e os
en oro [en letra] euj-.tindose en todas y cada una Ue sus partes, ai pliego do con liciones publicado en la Gaceta uncial.
Focha y firma.
Dirección y Administración del Real Hospitaj de S’»ti Láz ro.
Solicitado á censo redimible Ies lotes d uno al siete de la manzana dos, de los terrenos propiedad de es e hospital, compuesto de 2836 vara«, 82 centímetro?, valorizadas á prso cada una, so anuncia ai público, á fia de que lus personas que deseen adquirir o ocurran el día 20 del mes entrante á Ja uta de la tarde, á la Se cretaiíide la Juuia General de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, donde ante una Comi ion de la propia Jumateudrá li gar la subi.-ta, con arreglo al pliego de condiciones que se insulta á connuut.ciou- adviniéndose que el [latió de reparto y den á« anleedeites n ce arios se bailan de manifiesto en la Liroo-cion de tete Hospital, á disposiciou de los que quieran examinad *, y que no concuir endo lici tadores que mejoren la r ferta bocha quedaiá de-liuit iamento adjudicado á favor d» I que lo ba sobe r. d i.
HaUriia Octubre 26 de 1877.—El Director Administrador, Ramón Césped«:-.
Vta-ra el p icgo de condiciones que«e publicó en
Ja G.«ceta cticiai d-.*i ..ni 18 uel raes anterior
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habí ndo ti ni io efecto por fúta de re matiiut s la licitación verbal anuncía la para es-te di.;, para el suministro de algunos viven s, carme, avei, huevos, j anetzbo, bizcochos, carbón, leña, oche de vaca y de baria, á los hospitales mi itares de ota paz a «.mante el próximo mes de Diciemliie, s« tvjtaa por medio del presente, á lis p. ;s Din que qmrau »lítete «ai se en la misma Lábrese tij«.d.« una segunda licitación verbal que tend.á efecto á las dore de la mañaua del
día ÍO del corri« bte para que acudan á hacer
Sropos!ciones á la hora y día citados ante la URta Económica do t sta establecimiento, pu-diendo hac«)rlo en las anteriores para informarse de las condiciones á que debau sujetarse ¡as referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes uel Barco Español al tipo que fije el Gobierno pa:a dicho mes y .el peso de ellos por arrobas y k legramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
Li expresada licitac:ou se mantendrá aborta hasta la una de la tnrJe, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el so mini-tro á la que resulte ser mas beneficie su á los intereses del Erario; en vis*a de D computación que de las mismas se hará á- presene a do sus autores, y en el caso que bula etc dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja [or solo e> plazo de diez minutos.—Habana 2 de Noviembre de 1877.—El Secretario Leonardo Moragues.
Dirección Snb-iu«pec< ion (!«• Sanidad militar ella Isla de Cuba.—Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. ( apilan General de est i Isia, fecha catorce del corriente mes, se convoca á pública y formal licitai ion la contrata de las ropas ye feúcos de cuma de tropa y señores Oficiales que puedan ser necesarias en los hospitales militares de esta Isla durante el actual año económico, bajo el pi ego do conditile es precios límite y modelo de proposición que seguí fatn«¡ute se in ertau, el cual a i como loa modelos á que hau de sujetar/ e estarán de manifiesto en li Secretaria de la Dirocci«,u Sub~ inspeccion de S iiiidad Militar sita en !a planta baja del hotel Militar [tasa de las viudas]. Ei acto tendrá lugar el din primero del mes ue Diciembre próximo venidero á las doce de su mañana en ei despacho de Exento. Sr. Direct'ir ísub-ioepector de Sanidad uvlitar suo en la lo Calidad leferida.
IIabaua 30 de O 'tubro de 1877.-E Subinspector de prtmera Secretario, P<dro Joli,
Junta Superior Ect nómica de Hospitales.
Pl egó <le condiciones para la adquisición mediante sobasta pública de lus roí as de camas, cati es de hierro y barras de catre >e majagua, para u-o do Sr«s, O iciules y tr( pa eu los Hospita «?e militaros do la lúa que puedan iifteiivarse durante el ejercicio de mil ochocientos setenta y siete á mil ochocientos setenta y ocho.
Se publicó eu la Gacetadel 3, 4 y 6 del curtiente.
Junta de Gobierno de li /leal (Ja,su de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la s abasta pata contratar los suministros de carnes, víveres v vestuario que necesita el R-al Asilo durante el 1 resente año económico, anunciad» « partuna niente en todo el mes de Ag sto último, y sde e¡ 6 al 17 de1 mes próximo pacalo eu la «Gaceta oficta ;» el I'mo. Sr. Alcalde Corregidor (•residente de la expresada Junta, por decreto de hoy, ha d spuesto se anuncie por tercera vez y por el término de 10 días, para que las personas que deseen hacer j r.»poi-i<‘ioues concurran el máiies 13 de' corriente á la S»'a Capitular, á la una de la tarde, hora en que tendrán ef ectos dichas remates; ei-tando de manifiesto en la Secre-tatía ilei expresado Asilo los pliegos de condiciones; bien entendido que para oblar á las referidas conti atas lia de depositarse prèviamente eu In Tesorería respectiva, siti» calle de S m Miguel i úna, 172, una canti la I igual á la dozava pa té del importe de cada servicio, ó en su defecto carta Je añono á satisfacción de la Junta, que seiá devuelta eu el acto de no ser a Imitirli» la proposición; y enei ovo contrai io, deberá ampliarte basta uii doble ó sea la sexiapirte del va'ur del servicio, como garantía para el cumplimiento de «Ble, de modi : que para el abastecimiento de c. r-nes, el depósito ha de ser de 1335 pe.-oi 614 een-1av s, para el de vív< res 1250 pe*os y para el de veste "rio 547 pesos 98 centavos oro.
Y cumpliendo lo disj uesto por S, S. lima, exi i lo esta eu la Hibana á 3 de Noviembre de 1877,—El Secretarlo, L. Aragón.
No habiendo tenido electo la subasta para conti atar el arrendamiento de la explotación <le una cantera en terrenos do la estanco, titulada «Santa Caía! na de Burnì» Vista,» simada en Fuentes Grandes, de ia propiedad del R al Asilo, por el téimiuo do di s años y á rizón de 23 p*’s is en oro, mensuales, anunciada oportunamente eD todo el mes de Agosto úúimo eu ia Gaceta oficial, y deerle el G «I 17 Utl rms próximo patado en el referdo periúd co «Diario de la Marina» y «Vez de Cuba,» el limo. tìr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta,
1 or d.ereto de hoy, ha dispuesto se anuncie por tercera v»z y por el término de 10 dias, para que las personas que (leseen hacer proposiciones concurran ei máites 13 del corriente eu la Sala Ca-; itular á las dos de la tarde, bora en que tendrá efecto el rerna'e, estando'do manifiesto en la Secretaría del expresado Real Asilo el pliego d<* condiciones, debiendo el licitador depositar prèviamente en la Tesorería respectiva, Sau Miguel número 172, la cantidad de 50 pesos, eu billetes, para poder obtar al remate, ó en su defecto, caria de abon-q por igual suma, á satisfacción de la Junta, que le será devuelta en ei acto de no ser admirada eu propc si.i >n.
Y en cumplimiento de lo dispuesto p r S. S. Urna, expido la pres -nte en la Ilab-na a 3 de Noviembre de 1877.—E> Secretano, L. Aragón.
Itispeccion de vigilancia del 3. ° diseño. Queda sin efecto la cé lula de comensal número 1310, expedida por la Inspecciou del 49 Distrito en el prcteute año á lavor «le D. Aquilino Seca-de Diaz, natural Oviedo, soltero, de 21 años y (On domicilio á Dragones número 86 ; or haber sutrido vxtravío.—llábana Novieinbr« 3 de 1877. —Retiro Barile.
Insf ec.ion de vigilancia del 4 ° dielrtto.
Q leda sin efecto la cédula da Cabeza de familia número 2982, expedi ia etti año á Di M r-owdes Rrdrigi:e<y Castañeda, t or haber tuírido extravío y dársele un duplicado de órden supe-ñor.—Habana, 3i Oatubre do 1877.—F. O., C. H. de Alba.
Queda río Vá!b»r 11 • Freo« nlgilhb la ííédula cabeza de familia r íl.i'Ui 2 40, xpedida en el 6o Distrito, en el ; it 1 71, i jh ¿ r -ie Luis Hidalgo y GuZman,'al-.a d , l; Habana, soltero, Je 22 aí os, tnitii tf-.i iiu,i v c; uc-le 11 cille de la Glor a uúm.ro 7 < po bab« <• «-tí' it»-* extravio.— Habana Noviembfj 6 Je 1878.—-Munuel Gui-siñer.
CÜARTA SECCION.
OFIOIN AH DHL íNlliHCOti.
Queda sin valor i i electo alguno la cédu’a ; conceiitì m. eu tur R.-ales Ordenanzas á h s cabeza de familia ^nummo f,7úl .xuedtda en «»¡otítijes susFjércitosp>r este mi primer e Me-b9 Dnt i'o en el ; in» piòvili"» pa-u o A fav »r < e t() y pregón, cit->, damo v en plazo a' paisano ü. 1» morena libre Carmen »Mora, .m ural de ia Da-, ljf nacio Fjruat'duz Ayah , Fa» tor que fué de A I-bana, soltera, de 38 ara s ■ o ut; r», y vecina ce i mir ijtraci0u Militar del . . b ado ih 1 Remate, pa la ca le Antón Recio > tum »> 81 por haber sufrido extravío.—Habana Novi-m b»e 3 de 1877.—
Manuel üü¡siñer.
]ntp'roioti de vigüapcia Je’ G. 5 distrito.
La cé lula núrner > 330 de cabeza de familia expedida por e- tu Inspección en 5 d« Fenicio del [»resente año á favor de D. Tetro Santig ia y Co de, natural déla Habana, de »-atado ío teto, profesi(in tabaqnero, v de 35 ».ño» de edad, lia futrido extra» i Y para t u iji.vtiidt clon pot la Gaceta Oficial lÍDro la presecte.—llAbana 5 >!e Noviunbre de J877.—Ferjiiu. Firez.
La célula i únero 3ü4f, ile coir enrules expelida pereda l.nsjiecciou en "20 de Jul o do 1875 á lavor de 1). Gumersiiwfo Mo'lede, natural uatural de A tuiias, de estado t-plterq [ refèdo 1 <lependieute y de 25 años ds e*iac, ha snfñdo extra»io. - Y para tu invai’ laciou por 11 «faceta oficial lil»ro la presente.—-Hai-ana 5 de Noviera. b¡e de 1877.—Fermín Perez,
La cédula número 1513 de comensal« s expedida | or er-ta hispí coion . u 16 «ie Abril do! pi e->t lite año, á lavor de D. .Juan Muñoz R dri-guez, natural de la Habana, Je e»t «;o s» Iter«', piofesion tonelero y de 23 ames de edad, ha sufrido ixt'avío.—Y par;», su unahdaoion p r la Gaceta oficial libro a prese»ti.te,—Habana 5 de Noviembre oe a877.—Fermju Pee/..
Lité 'u’a número 2974, de cabeza de familia expedid» peor esta IispticciOB en 4 de Mayo del proseo e año á favor de Antonio Budello y Zam<>ra, natural del Calvario, de estado soltero, piofesion talaquoro y de 71 uñ >a de edad, ha su-‘rido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 8 de NovU-mbre de 1877.— Fersiin Perez.
La cé 'u’a número 2207, de c»he a do fami-iaex «editia por esta Inspección en 11 de Abril de 187C, á lavor del moreno libre Juan Quintina, natural de la Habana, de estado soHero profe-•> O'i lnrre.'o y de 28 i ños de edad, h» sufrido extravio.—Y paro su invalidación por Ja Gaceta oficial libro ia oreseote.—Habana 3 de Noviembre de 1877 —Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 7.° distrito,
Q icda sin efecto m valor alguno la t élala DÚmero 1016 de cabeza de familia expedida‘por esta Inspección eu 3 de Abril del corriente afir», é favor del moreno libra Márcos González, uatu ral de la Habana, soltero, t .labal tero y de 24 años de e lad, por daber sufrido extravío.—Habana 5 de Noviembre de 1877.—di Inspector.—Juan Joeé Labarge.	’	——r-
1 ispeccion do vigilancia del 9. ° distrito.
Q ieda sia etectola cédula de cabeza número 353 que ea 7 de Marzo del 77 se le expidió en asía ofi ina al m arena libre Matías, en si» pais Lu--gaugo, natural de Africa, eoitero, de 35 años de-campo y vecino de la calle Cádiz núm aro 82 y| con domicilio á su dorso para Marqnéi González* nú no "o 2 el eual se 1 a dejado sin efecto, por haber suicida extravio aquel documento y proveer ul interesado ie órdendel limo. br. Alca'de Cor-^ regidor un duplicado con arre/lo al artículo 8o— Habana y Octubre 31 de 1877.—P. O., J. 11. Tejidor.
Orden de la plaza, del 8 de Noviembre ac 1877.
Hervido «ara el 9.
leie de di;».—D. Juan Francisco Tabernil as, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parad».— 3er. Batallón de Volunlarioa.
fri'i;’. t	„«*>*•»° *- ">*-
Idem del nUin. 4...)	‘
Campamento del Principe-TlepOsito «te transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compafila de Chape:gorris.
Idem del Castillo de la Punta.— Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Keiria.— AiÜilerfa ít pié «ie Ejército.	'
Reten en el Cunrtel del Regimiento Oaballerfa de VolunUnios.— ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Montoer»? Compatla de -lidie barrio.-
Hospital.—D. Alejandro ! Ji/.ag i Montes, C.ipifau del D.ipóito de Caballería.
El InioueL Sargento Mayor,—Ilecafio.

que arrojó ol mar en la» playas de Guayabo, Bscttranao y Colimar, procedentes do lu barca «Pauline,» se ha dispuaito que formadas las nue-
Eou José Antonio del Castillo y M> rales, Fiscal ¡V8S (refa,9a/-i. 'üeP’ PrOÍ® i;.‘ a¡ 6^uíld<> Y’!11 v : en la sumaria que d ; órdeu superior i ostra-	¿	“ H'deAltt
yó | or el incendio ocuiridoen la casa de Eu-¡ 0Jel Pmeute I,lrá tu A> 'UilhtüUa
íermeiíay Bariac-ju de ia trop» del Poblado i1	‘'r	,	.	,
del Remate	! Do que se pao* subir por m-: >o de auuocios
En uso de las facultades que (n (otos Casos | en 108 periódicos de >a c.apit •,	••> o!«b¡«toque
- --	1	ei que quiera h, c»ar pr ¡»-picioi es a dichas ma-
deras, se p eseut« u á verificarlas can arreglo al pliego de proposi«ioaes qne se lidia vigente en tata oficina, c ni i! l/ieu enlcn lidp, qu : hay lie • cha una propuesta dJ «lar j or el tó'al «le »ibis la ,a que en el' término de30 dias c ü UdoV^msde la,f uma	P**?* ^ cemavo- billetes de! Bun-
io h , Üe presento en e.-t» E.sea i» para prestar ¡ f° E TalU)1 y cinco pesos m»-, que son las do» declaración eu estas diligencia, que intruyo oe lerte.?«	en que han rulo retasadas las
orden a. erioi. Adv.rdendo que ñ se h »1m fu r» T^r1*8	^ NoVRmhro 2 dü
que
« e este Departamento io expre»e por med o de eonuui'cauou á esta Fisca ia inaniie t«ndo su domicilio.—Plac. tas 17 «le Octubre de 187.—El Fia-al, Jose A. del Castillo.—Por mandudo dei Sr. Fiscal, El Escnbiuo, Gutinrsindo E«caja.
Queda s'n va'or la cédula cabeza de fan ilia número 3049 expedi«la eu el 5. ° Distrito a) pardo Autouio Aválo Domínguez [ or haber sufrido « x ravío.—Habana 5 de Noviembre de 1877.— p. O. del luspector.—El Celador Antonio H. Muriel.
Inspección de vigilancia del 5.° Distrito.
Queda sm valor la cédula cabeza de familia número 3054, expedida por e ta Inspección en 15 de Maizo último á 'avor de D. Adolfo Ríamelo y Arnieutería», natural de Santiago de las Vegas, casado, labaquer», de 28 años y vecino de Gloria 91, por haber eufrido exiruví j.—Habana Noviembre 5 de 1877.—Mauuel Guisiñer.
.......... -../•!	.,.... f •« fí 4 P,
iau.......« .......fááOP.
¡ j p. eoM[v. 2¿ P. 3 uiv. I
0	»legio tío Con adore ¡ v »»rotti < ma po t»c oia¡es
de i«t Úabana.
CAiUBiOr.
Madrid........................ 1
Barcelon...
Hantander
Bilbao......
Huu Hetiasliau.
(;dti¡/. ................     I
Sevilla ............-i........ I
Otras plazas de España......... J
1	«Pudres...................I
Liverpool......................'. |;
uiverpool pugV	eu	L(»mires... I
Hiisiol.....................  I
tíjiwtol pag? en	Léudres......}- 15J á. l&j P.
«iiasgoiv...................
Ql-osgow pag? eu Londres.
(sieenock....................
jreeuock paz? en Londres... J
«iamburgo.....................
tari»........................ j
dlwvre............ .......
--'.a. re pag.’ en Taris..
t-Jísella ..............
Marsella pag? en Paria.,
Burdeos...................
btíldeos pag? en París ...
Nantes....................
Nantes pg? en París....
Naocy.........¡............... ¡
Naney pag'un PuriH............	¡
Ámberes...»................... I
vtnberes pag? eu París........ i
New York..................... j
Boston........................
Boston pag? enM. York
Baltimore.....................
Baltimore pag? en N York......
•r.:.a«lelfla.-...............
P ladelflapag'.’en N. York....
.« w\v Orlen os..«,*,	^....... •.
New Orleans [»ag?	en N. York .
Mobile........................ I Currency.
Mjbila pag? en N Y««rk________ J 2i,á'3j P. 60 d|V,
j* »rtiund....................14 4 4j P. 3 ifiv.
P .-rtlaud pag? eu N. Yoik......|	Oio.
Buugor ...........—............. | 5|' d 8 P. 60 <i|v.
Bangor pag? en N York......... I 6} á H P. 3-d.v,
roviilem-Ki.................. I
Pioviden»«** pag? eu N, York	|
nnnueal....................... I
Moulieal pag? eu R. York......¡
Blist« 1........................ I
»rist-ol pag'" eu Ì4. York....¡
vVilmiugton...................... |
vVlimiugton. dag'.'eu N York.^	t
dati fax......................?
-iallfax pag? eu N. York_________ 1
• laiicklori.................. S
-"raindoi l pag? eu N. /ork...j
aro cuño del español.»........ J20} & «12t P. t
td. id.americano.,..........
td. id. i«l. mejienuo.........
Pluta española................
id. exti-uujera....u..........
Descuento naercanUl........... 10 y í'2 p.g-anual.
Bonos del Tesoro.............
Billetes del ídem.............
peciiva.
I. Ay untamiento <ie Cárdenas.
Presidenc'a.
N > i ahiendo lc-n'd-a luyar e i el di» de boy la, elección de Cuncojaiees s- guu previene ia ley On-.á i.';» de Ayuntara entos por falta del número ut-c sni > d«i «Iect »res he dispuesto aplazar el acto | ara ei pr»'x mo Dominno («uce del ac u»1 ion arior'o á lo eatub'eoido en el urtieu'o 33 de s eiiucla .ey y l»o:»l or«leu «le 18 de b«.'brero de 1868.
Y pura general eouoeim ent > se publica por ciu'O números cousecutivos «leí B.alsti^ Mer«aen-til de estu ciu *a I, Gaceta (le a II »taaua y por Ct-cluloaes «n ¡as | nrtidos, lecomendauda áloe electores la [a«i"tual a-i«ten«aia.
Cárdenas Noviembre 4 de 1877.—Enrique Sá dei Bey.
Autorizada por el Exeme. Sr. Gobernador General ea diez de! c«»iriente á propuesta de esta Junta y ccu el dt cvdido apoyo del Ilustre Ayuntamiento la creación de dos efcuelas jú blicas en cata ciuda«t, una para cada sexo, con la dotación de seiscientos peioa anudes de eue -«ío, ciento ochenta para alquiler de cas? y ciento cincuenta para material, pagaderos en oro ó en billetes al tipo para qun eetá uutorz ido t) Muui-cipio, se ua-servido r-solver esta Junta que se ccnvuijuen, por el lérmiuo da treinta dias aspirantes para lu dirccciou do üichas tscuelas que han de proveerse ^or oposición cun arreglo á lo prescrito en el articulo 60 dei Reglamento crgí-uico (le Instrucción pruuari .
Los ejercioioa do (¡posición tendrán lugar en Ja casa de Gobierno d 4Üa 4 de Di«.ierabre p.óximo á la» once de la mañana y c-msis-iráu según lo prescrito cu la «.irculur dei Eterno. Sr. Gobernador Superior Ccvil de esta .Isla, Lcha 12 (le W-'tiembre de 1873, en el exáia<,n oral so bre las aaignaturas de la Instrucción primaria elemental, designarlas por el artículo 10 (leí cita-' do Ueglamento para ei exámen de maestros y con una memora escrita eu presencia, del Jurado sobre un tema fácil de Pedagogía sacado á la sutrte.
L <s que aspiren á servir dichos cargos deberán presentir en la Secretaria de esta Junta, ántes de que termine el plazo de la convocatoria, Ihs solicitudes documenta las coa sus títulos profesi. nales, certificados que pisean de mérito* y serviebas y ios «(-uc acrediteu su hu-;na condu.-ta en lodos concepto?.
Cárdenas 29 de Octub:e de 1.577. —Enrique
Si del ÍRey.
Ospltaníft de parti-lo «lo Ceiba d 1 Agua.
Q tedan invalidadas por disposición superior, >a cédula qne eu 29 «le Junio último y a1 número 469, se.expi-^ió [»or esta C.ipitauia á D. Julián P»r«-z y Pujut-", uatmal y vecino de este partido, casa lo, labrador y de 37 años de edad, y el pase que en 20 de «eliemb -o «leí año próximo pasado y al número 3L4 se « x.ai.lió al meuc-ona-Jo pa^a conducir 2 yeguas (doradas, cu.aoi d-acu-rueutos lnn sufrid • extravío.—Cuba del Agua Cotucre 30 de 1877.—Luis	Aran.
Tenencia de Gobierno de.Oolpn.
Dispoesto por el Exorno. Sr. Gobernador Cienetal; (le conformidad con (i parecer del (xctoer. Concejo de Administración que eo uui-fiuuen ios cargos de S ictetario Contador de este Ayuntamiento con ol sueldo de ni I d«’S:ieotuB. ceso» -a«aa!es; y debieiulo proveerse con arreglo á lo provenido en Decreta da 25 «lo Junio de L875 se !’ín»e«i público por medio «le este anuncio que se insertará 30 dias en lu Gaceta oficial y ptriódieo d«JU.localidad para conocimiento de los aspirante.—Colon 29 de Setiembre de 1877. — El Teñírsete Gob mador, Presidente —J uan
Domingo.	,	, .	.	.
Vacsnlo pmr renntieia del que la d(S9m[e-ñuba, la Secr«tai*ja qé erte Ayuntamiento, dota «la coii el su-ehi-n anual de mil doscieutos sesenta pesos, el Ex«mao. Sh. Gobernador General se ha servido resol ver se a ouvoquen aapirstRvo .n ex-presada plaza, coafonne lo prescrito eu circular de 26 de Junio Je J875.
Y eu cumplimimit»de lo dispuesto por S. E. se luce público por este medio y p >r el término de treinta diaa ó contar i.'esde la publi« ación de esta convocatoria eu la fí ícela oficia', [ara conocimiento de los asnLr«»u'tes.—Colon 20 de Setiembre «ie 1877.—E: Corone . Teniente Gobernada Presidente, Juan Doniiiga.
Junta Local de Sant- a I de-Sauta M.'ría del R ot aiúo.—Prest d a qi^
Hallándose va«5H»te ia plaza «fe-Sub-d-H^ado le Farmacia de «afta ciudad [»or tMÍl/iecicijiect de! que la servia, y curnp ítmlo jo dispuesto por il Gobierno Supon »r, seanuuciaal público en a Gaceta oficial c.ou término di 30 di-.s, 4,¿n «le que los Sres. Profaaores que aspireo á dasemp^' ñarlrt, presenten eu «sta Tenencia de GobRno «ientro del plazo prefijado, sus correspoudieutes scheitudes, aeompiñadgs «le los documentas qoe,; acre«liteu sus tervicios.—banta María del Rosario 19 de Setiembre de 1877.—El Teniente Gobernador Presidente, Bosch.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos.
Jarcco.
D. clarado libre por esta Junta de Libertos, después de haber o do el d’ceirmn do! ponente nombrado al eficto, [»>r n-> hallar;e inscrito en el < «uso cerrado en 15 (Je Eucr-a de 1871, e1 pardo B bian Aurelio, que fuó esclavo do U. F au-»«(ísco Kolriguez, voono del [ artid a<ie Bainoa,
! ' se bate saber por segunda vez y [-or tres ñámelos cous«‘cntivos de la Gaceta ofic a1, á quienes corresponda, para juo ea el término «ie nueve dias, «respiras ael último anuncio, ocurran ai t esta Junta á hacer uso del derecho quo creau tenar, para oponerse á la indi« da resolucior., en el concepto, de que si no lo verificaieu se prt ce-deiá á lo que corres[»oiiíla.
Jarueo y Noviembre 3 (Je 1877. íéux O.
1877.—Juan María Butler.
(Jom an hiucia General dé’ departamento del Centro.—Estado Mayor.—Sección li
Don Francisco Baea«¡íi v García Capitón graduado, Teniente de In*an‘ería en Comisión activa d«-l sarvicio y Fis«aal permanente eu esta plaza.
Habiéndole i»u eutiulo del Puerto d ■ «Santa Cruz del Sur D. h'afiel f. de Chopera, Cjlect'or de Rentas dvl riii-m *, á qnie i esto» procesando por abandono de su destino y má'vcfsacton do fondos «leí Ei ario, usando (le la jurisdicción que en est"8 Cafl«as concede S. M. en las Ordenanzas á los O fi nales de su Ejército, por el presente, llamo, ci ó y emplazo [»<'•’ segundo edicto v pregón á D. Rafael J. de O repesa, s«»ñ laúdelo la cárcel Nacional Jeest» lia Ld, doude «ielaer» presentarse pertOisimante «¡entro del' término da veinte diás qne se cut'ucau djsde el de la fecha á dar sus descargos v defensas; y de no comparecer se Seguirá la .« ansa y «>e sentenciara en rebeldía por el Consejo da Guerra, po. el delito que merezca •;>>’,i a n aa :.;r. -) entre el de malversación de foi das del Bracio y el qué causó t-u tuga: sin rnaa citarle m emplazarle por s r e-ta la voluntad de S. M.—Punliquese eu e< j e-rió'Jico (le e«t« loca i la«l para qua v ng» en un-nocitniantoMe todo . — Tue ío-i’ríueipe 1. ° de Marzo de 1877.—Frano seo Búeudía.—Tor su maudato, Htginio del Rio.
Capitini-a.de1« di rti o de Guaiiajaja^o.
La eé ‘ula núm« ro 66, exofed'da en 22 de Febrero del corriente año, como cabf za «ie familia á favor del as ático domiciliado T.moteo Castro, quid» sin < fe io ni valer algún««, por haber dispu-sti en >'e reto reciodode «>r. Gobernador «Je esta jursiici- OQ fcihi 27 d« 1 corriente, la invalidación del mismo uocumecto, oxpe«J«é «do-sele el duplica«)«» corrcsnondi« «te prév as las u-ia¡ic(C'onen opo tunas.—Ke«jre'o 29 de O tu,»re de 1877.—Podro M. Grau.
In«necc’on de vigüencia «le Is'a de Piros.
Habiendo sufrido extravío la có«fula \ábe?a de familia expedida en esta lóame -ion ti «¡it 21 de íhJ eml r , fú'io *'úrner«a 261. ;á f vo «re D. FranciscoÍT »viola y Han a« d z sóltero, campo y d '27sñ ie de edail, queda nula por habérsele ex-i edi i«> otra d«. ó.’-len Sup.-ri ar en «st- fecha — Nueva Gerona 2.1 de Octubre de 1877 —Juan Alemani.
Marcos.
Habana 8 de Noviembre de 18»7.—Ei gin dico. I. „» ialver.	1	1 C*
-	” tr
PefialYer.
Ayudantía de Marina de Regla ■j Dou «fuan Mar a Butler y Hurta lo de M md aza Con andante de Inf. ntcna de Maiiaa y F«s-J cd eu e te distrito marítimo, j En el expediente que iustruyo á coneoeueu-a del salvamento ue varias piezas de maderas,
Junta Subalterna d«- Sanidad «je Sagua la Grun le Presidenciu.
Vacantes las pinzas de mélicos forenses de esta cabecera, parí d s de Alvtrez, Arairo, C<t-labazar, Qu mado do Gü uts y Santo Domii ga dotadaa la primera con el haber anual «le mil •fosará utos pesor y la» subsiguientes con el «le seiscientos paros cadr una, y debi« ndo ser cubiertas en piopied ni, se convocan po.r el lérm n«> de tniaia «iras «-onu dos desde hoy, asp lanles que «lesean o, t-.rá e Ls on cojicurto por solicitudes ito«>mp«üiida>r de sus tít«i!os ; rotusionales ori-g nnles, ó cu copiaB legalízalas [«or anie e-cnba-mo público «-n armonía oo ido que .previo ie n* Circular de 30 de. Seii-rmcre de 1877.—Según la Grande Octubre 27 «le 1877.—El 'i'oniunte G -bornalor Preti loute, Rafael Airaran.
Colecturía di Rentas v E«‘ali ti.a de San Juan de los Romo-líos.
La persona < n cuyo poder re -encudit'e la carta de pigo de mil seiscientos eseinl. s, iu«« fueron dcp isitakas cu Tes,peería el (fia lf do Octubre «le 1868, c mo fianza para (1 «Liscmpeño do la Oialectuií i de Ca«b irren, que al efe to jires-ló D. Frat jcisoo Gaslaldo, la j rene dará <n ia lepsndencia de mi cargo á fin de que se remita á ia Contaduría General «le la Ida como «¡ato indispensable para la tramitación «Je! expedí , lite de alcances, que (u dicho Centro ee sigue contra et expresado Gastaldo, referentes á los meses de Oatubre y Noviembre del año de 1868 ya citapo.
Remedios 23 «le Octubre de 1877.—Miguel Florencio Palacio-.
quinta secciox.
A UTOS.
El Juzgado de paz del d strito del Cerro de esta Ca pital, se ha trasladailo it la c.«lie de Maurnjue número setenta y tres.--Izquierdo.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral «le ésta clutla«!.
P< r ei presente se hace ralaer a todo* los a ¡roedor« s de la ¡«octe'Jad de Trillón y C.mo que eu la june g-nerat (elelirmaa el día «iit-z. y siete dei actual cou el « l«j t<« u-, nombrar síndicos hau resultad > electua U. Guiii -ini.»
N.	Brazet y D. Daniel Mac-Kellar a untaucs («rev.a aceptación «leí er.i arg » que y . «uu presta lo, e^ta ni tildado por auto de dei CollielUtí ne haga e.urega I e todas tas peí leueiKii is de dlclia ■»« teda I, bija la pena «le Ijial paga«io. —Y para su publicación eq tu- u>lme»os 'le U Gacela oficial so libra ei ; r »ente. —Habana 3i de
O.	tubrede 1»77.—Orduña.—Beruardino »uarez.
A 10
El Sr Juez de primera instan ii del distrito del Cerro, por aute mí ha «lianuesb» t-n, 1.» cau.-a contra D. Luis JUernaudez del Valle y otros p«»r supoutise con»-uongan una iiaiti «u d«.* ban J i «los., que [ i»; este ór ten y entres uüai«;ros se iu serie el sobreseimiento dictado eu diclia causa y que á la letra «iice.—Eu la HabiUalt 6 de Abril «le 1877.— El Sr. D. Frai cisco Rosales, Jue/. «lu primera instancia interino del distrit » «ict Cerro. — Vis -tu esta causa toruiada contra la. biis Hernández del Valle y olios por suponerse compon ,i«n una partió.« u« baudi los y; Resultan «.O «iu l"»ja-> | limera qne eu ocho «Je Mitjo Ultimo uió pnuc.pl«) e.-«la «all.-i;| imc«adu p«,r la Policía con motivo uecouii.lt n ¡ia, que un-e hubiau te • nido «ie la «xislencm de una partida «le bandidos «pie babiau íntrodueni » en es a Capital y lonnaba pane de (»traque haliian cotueti lo vanos dol.tos en el punido de Pueuies Uraudes y barrio ¡leí Luyanft'. — Uésintaudo de f*jas siete íl 1« cuareiiia y «¡os que lueron detenidos y procesados D. Lu:s ilernaud* /, L). Jo.<5 Mena, Ac.ufi D. Puuiiuo Gómez. Vatdés, Jj. Vicani.- Guerrero tn,/,-tiian que se éneo« trabau en lu fon ia ue la cai/a :a de Bcia-coaiu e»i|Uiua á Vives y despuu- el « be ligado -de esta posada il. José Born.s Puigc« in<> sospechoso de qde les duba albergue.—Resu«'tatuio: «le bijas cuarenta á la ochenta y dos y ue Ju cien lo di« / y m, rt la cleuto oeheula y tres que fué «íetenulo lambien D. Vieetile Guerrero Uuzman naitie dei aun rior v ¡«or n.s relacioues «Ic estos lo fueron también «a.»v;,-muei iit¡-nanile/. Armas 1). Francisco e.ue«vo Fernandez, ja. Gru-gorio Rojas, 1). Amonio Guzmau Aipizur y posit-nor-libante D. Vueutc Iglesiusy porealaoe este u. ÍVoio lavarría.—Boultaud«»: de f ijas doscientas v«uote que pasada esta causu & lu |ui lsd.i-ciou dcgueiua luerou lain-bie.i detenidos D. Luis de ios tilos Fiéniamlez, Jj. Mauuel Ileruanüe/. Ja «u i». Manuel García Gueria que ha resultado ser la Manuel Gutieicez, Vega, l». »\Iauuei Vento, L». Arnadia Uuillot y D. Mauuel Gil Falco«, Maueijue.—Resdltaudo de féjas tmcienia cincuenta y nueve a Ja cuatrocientas diez y ocho que también íuo-
