-* i fj

dei
tri SmO
IT„«fa 11*1 de» do la tar. o d' > 8- lecilii'á en ol bazon 'iti e 'a A min >trii ciò ' C tr rii a «• f sfondatiti.a que ha d i conili ór para li ho pntl L > "ja t »'i i er « ri’’li o* da esta capitai j
pù’1 ■•<>.	, .
llal,nal3 le S	ml -r<* de 1877. E Adrui-
uietra 1 r g ■ ■ r , Rumoi E de Ayah
la G '.cete y di* ni “» pe ara ion enmon o d i
TERCERA SECCION.
Junfa Protecorft .Tr.ri-'fHeí'ionn! de Libe rio 3 de is Il.'iban».—Secrelaiía.
F.I Exorno. S". Presidente se ha servido die-yorcr ee convoquen por medio de! perióifuo ofi-c aly i'Or el térnvno <!<• LO *iia»corita losde¿de la f«chji á D. Cirios S 'daño, su upo iera lo eü forma, “es sat—fo-i".- - aao do haber fillectdo, ó t h*6 miento do ios que deseen'tornar parte eo dicho
Zutcjicaolo fea-ra' de Bjórcite.
A un- io.
D^bitn o perni-rii r-► por dspo‘i-ion S it e-Ttor od lite C"ll (.Úbiral 1 i ! il») can p ins i At”lo*y vari «resu 8 de < bra cm i-tente» en u-a-d*r* , i i r o y tomi, *<• o evo api <1 p 89,,’° i ana ub a a oír pie i li A • i. o- i“ TÍocl U'** f-TU fjne si S''Í ' , en rlj • • Bp cb • Ili U-.tr ¡i j 17 • )u- 12 dei Jta 2 > d 1 mi s a tu 1, cuh>¡;|- o íon,,rá jnirar coa i r•»•g <> a Re.! ihc-'o di 27 Fe br -ro do 1852 é L.»t ucci m d ¡ 80 de Jobo Q-gnie re.
1 matrr «1 enng» nsb'0 <8 á depositado en ir quia a «Al ita» [M-ritua ] '< i de ¡ adran verle 1 ts i erfí.'ti8s q ¡- •-.oseen Jet. re a t-e en l*1 r,r,b' sti-El pliego de cid diéidtiéé es a.á de rí»»n fi «»o p< ta s Onci lado mi i-nrgo ti) os ¡oh d a- y horsB hibiejylo» pocos ¡imites son «nafra iento pes< c setenta i <i cu <. e; *av s lii cf b d«l Hai co Evttñoi de la H batm el ut 1 «**’ !< na y t ap s; vi'K-uentd pos- .• b i tíos el te al d madera« y tre p* 8 s bi.lotes por cada qpiniai üt- hierro que re-cu te.
Las pro- opciones po present r.'n <?n pl'n go-c rrodes uci m an. d s del o una -¡ to <.ue at-r * dire un dei ó ro en T «nr i e-i lndotes ee ein 0!» p< r ii nte «lei Velar que o a otta) r.'i r sen e; no b.ij> rán d ■ Un* j-ri • jas lím t • xpresados v e -tu rán reda« a o*- con e ipc i n a uiO‘ a.o que ai n é do etto ació re i s anq a.
Ubn 11 o s,-i I, b de 1*77 —SI Co misal io tic G orn-,—Francisco d>l Valle.
M iício d lio jo cien.
D.....v atio de.......-.ujiead» del a-’iirt'io
pliego de erudiciones y precio 'ímitepura 1 ve’ ti de! n ater al er campili no ip.e so riibu-ta hoy por la A min stracion M- iter, ofrece tantos pis s en ¡tt:a, -ía «nimeinms in r s a mr s p> >» el t do, ó tanto p r ’a s ' f cf < biiiTHn<io-4 « cumpluu cuto de b ß coni iejonec d », dicho pliog» 5 y peí-a que i-rtt piej o=ui m rea cáddi', ao- raj a ño e m cum nto de de| ó it< corraq oudiente.
Ee^hi y firma d>l p opnnetite.
AloaMía Oa rr'-íffiiaiaato da la ESabana.
Dun M m-el Oorbps, ha sodidrado permisf -de a ta Alcamiu C .rr* gi incuto i a ¡i usn bine unes Cebeliorii-aj uu la cui e do bLctuna númt to 2.
Lo qua de órd°n del limo. S . A calde C4-H-rog dor, se anuncia pi - medio ile li '-J«ce a oh-cia , ú tin de que In« 1 e* on G que se cr mi p 1-júdicudaa nuedan prneeri'ar sus re aumeiones e»
1 » ¡á'Cieturía de este Oof>e/tmieutv, é'tt elpreoiso-ténuinii ri e och i días á contar u<8 fe la íeüa d-ts'a publ.eu, inn.
1 Idiiü'u Setiembre 10 de 1877.—Si Secreta rio, 11. de Ecmcarna.
aocojw*viwaasaigaxgiMftWM
á re uia!e por tercera y ú'tima vez dicho servicio, bajo las busos edi-siguadas en el [diego de cntidj-ciorec i ublici'dó en cate periódico oficial 'leí uia 19 «le Julu) ú timo, fijándose para c-i referido i c to el iba 24 del corriente nica, il lúa 9 < n punto de pu mañana en el despicho de-S. S¡í i , situado en el cuirtel del Pres'diO. L • que se h ice «al cr ;ior medio del presente miuncio [ ara cono -i*
renna« un« ee corsi l'’ren c >n floree' o al domi- ! acto-
Ili'bina 18 de S jlieunbre de 1877.—El Co-
I”
nio de la «ie va Maria Antonia Fn-ntcs criolh',
[tic s'iHcitn mi liberi ad cento ecx igenaria, A .fin i mandante Secretano, Manuel Bravo
le due s -1 reputi n en odi- S-'erttaria a impug-i	-----
«ar in eolicitud d - dici a morena.
llufiani 14 Seti rubre de 1877. —Ei Secretarlo interino, Miguel B. Govautcs.
I-'xctii«». a t uMiiimienlf».
Secretaria.
Eip 'derd'l ree .uoa or b s recibos d j impm sto munie pal «ti- 1«« fin as tir1 anas de Ct» rali!utie»,J m del M >ute, (Jerr., y partid d ««la pi i ucci >n, usi e n.o *o•* do ios i re bo rii*ti : w f rr>'8 ii'ndentes "I | n m r seu e i© d-1877 á 78. bu i pu «to '-I I un , Sr. Ale, lue G r r; gi i l’res d •. te s én i l oonr >en 1' i,deu do reCfU laeiob ri>r o acio ne 15 b’»i
"1
plaa-
1
C flu q 1 pasado c b o i '! miglio co- e *2 v rt en 1' q i u-< ci t « q i - • bos 4.e va o« contrinuy ' t >-i i o ó • il <*u > quivai*-r ’e E-p ñ I al i <> d 120 p
, en cm
e p - c d r,i a
d.- rernru-. , a
X r> suri os o ■
' U'i f >c i lo^ o
)n
e e i de! Barn
o
o
d
As " sino »a ha ««-iv.d > S. b, I. rvoro. a p >r ló d as 1 p "z i 0 II«. itid.i á bm <o ai u yi-ritu-i pimi -ali-fa e oidio in p ew, de us tir-c s om r rtd il. b n la [»«rta . e o r» y «xtru
mir 'de t « ur i he odi
pa
e
e ne,
to '!'
'I
n
-.-t> "li. i e
• e te ú tini ■ (uz'o que es uiipror« ga-I s	o ‘ o de a, nucas < xp«' .- ..i,
mi á i-' b oa u don ie.li > con e.
1-
o
■ b i a 11 o
creta, io, Hum >u de E<-ht<m;- ria
m’> e de 1877.-El S
nr 1 de
0 "i iirr“-¿!-- a de 9 re X vi mb al ni. ne-t d 80 i liti u id i) -a *'ti ! semeslre b ,fr r a I B I« euutaa alt uits II. ios
Kn -n cm «ecne-’cia
i 1 ti de la I > tr>> ci - m 1370 i H io t itini e . © u , veni q o t!i p g
<> tre’ li I i fi,• fl ne«. R d,
■ > i; rif d ■ ] 0 ; . 2	! r
da «a Cía igni eoe- ifj.rt-
b’encl
rx n>'=e
recar	» eira	Jo *	8 de	» i	O	de.	ein	r i	O	tu1"-- ,
eu que	Con*	Ol '¿d	CI }	r	0	■ 11 * 8 ^	,n	# !	o por	a iiv-
o und ,	8 av .ru -1		i i «>>	4 <	!l>	tn *	• ¡•y	fc.)<	O t}U	a i
¿" o y	•Il s	i ee	ho	OI-	c	t t	' P	a	jo- s	a ud >
á v. r. í	•uri i	• i 4.	i r	cu	1 -i	o M		> «	to4	qu
recta d1	91' tu	d ¡-C	u l.	. b		* Vu x	rn	id'	> •»:£	t ■ 41
pad" i-l	p> tí	VUI	ir	ri t	• ti	• a	H {	S	- h lt	án d
hacer	: CO.tl	•rich	it '	V*»l.	‘*1	1o y	!u	f* ¿i	V í'Oq	de e i
pu i o ;	lO 8		cc			i				
L >	¡lie		* e	«1		1 O-		'■ r ■	A «a	e Gi r
leg mr	IV	« ••				Db ¡		li i	Olí oc	mii t te-
ti « io in- '		d								
Ha	t >a	• $ t	m -	A f»		0 -	1877 -		— M S	oreta-
rio, 11 iino i e « i-A
Banco ! apaño de la Habana. Di -ecei or.
T!ab‘’nd -e insmta ble‘imicutn v ii"3 bilnt s
n o< li caja de’ E-op-f'n s >« ue cincinniti
t v -, e n !» io lei ile 1. = e Juini d> 1872
0)
y la !irra i de! D r. et or D. M eu> I d»- la lu 11 . se pone p re t m eie ea conoc;m enift de | u-(¡u*. bi« dir er mu.- - que prii -1 s Li, !» t -t. faites y lot
b u < , env j:t ó* d c almeníe se not.au m !r legí m '8 8 la- aunn-a e
1‘* Lt nirni rn urj uc 1 eva <-l Kf 1 ■ ot ef't BUTomi nte Ooros., uii,m el es r n,o de no sor ¡eur b o.
24 E popel es común y or.Hmrio muy diferente • 1 liatido para c< , il me I ¡ í ,mp.
84 1.08 billetes j-r.-ee*.lado es áu lorpementi hechis sin oís i'iguirsc mu l a arte .ie lo eecii-t - y al ¡'a-4*c«-r e ¡.s na h et.<> t.ia. r per un ín -g , .le ffr¡ «a p» a »a• *	■ ti ci n- o s • c< ntun ' *n
to loo eár im e; r sal.ando ni s eu -ei'o io ¿o-g ro e i r.*n. j 4 u «i do * « o --u o pie está t.o fi-jiros • qi: - aptiiu .s * erc-prb
Y h ai mente mi b !h tcUgít rn po u«ad-.- y estrop. ad<» q i) se hale se ,.e peí fe t ni n ¿ en n s fab'O < s ab.-i iu ani -nte t tr itisi os <)U	?• mi o ai da de
nota lafabitiea ipm
Go ¡un i.i t b e« di fe rene
unp .«.b¡ que 8 -
1 II
.1 l'l 111 en,
4-r
t' .
* g
n^s «i- 0 lio i -í ó f ' d <1 'I c « n t c -1 t ' ■
C 4 i <1	«4 4 X
c.bir'o-.
il all S 4 i, r i de Ü77.-E1
rette T .n. en ut, Adido Fòia,
nun
c
ns r la
e .i .
• tOi
L n
peni.
ut d
m
!	M-!
'1
D
11,;
il r
GOBIERNO MILITAli DE LA HA15ANA.
Anuncio.
K1 j'ived D’mian M ronrt P;z'-ro, hijo do Msimel avec ndado en Cieg" de Avila, se piv-srntaiá en la Secretaría de ette Gobierno j'ara un asín do que lo intf n su.
Bübana 14 le Setiem bre do 1877.—De orden de S. E.—El Téiiiente Gorunei í-e retado, Balbi-no
Hospital Militar de Son Ambrosio. Junta Econ'ímica.
Grdoñe.7.
D4 María de la Enc.irnae on Duarfe Mesegite, viuda del Alé ico M»yor de Sanidad ¡Vlditar D. Antonio de Zuricalday, se presentará por eíópor perrona autorizada para entregarle una eomuni-cion que eintereta.
H-'hiina 15 de St-tnit-brede 1877.—Be orlen le S. E.—i Teniente Coronel, Secretario, Bal-bino (jrdoñez.
D, Francisco de Soto y G uido, Comacdante 1er. Jefe acci itn¡al d* 1 2V Bat llon del Regi-m erto Inf»t ttría jVíilic'aiBlaneas de la Ua-banu, Jutz Fiácal en ¡a sumaria que se insti uve en averiguación de la extracción de n a leras en a línea férrea entre P'aertd-Piírtcipe y líuemas, do ía que es Secretario ci Teniente graduado A férez «el mismo Cu-r¡.o B. .loeé Aguado Santa Cruz. Haciendo uso de las facultades que eu eslos nasos concede. S. Ai. en sus ii- ules Ordenanzas á lo- Oficiales del Eiéroitò, per e tu mi primer -dicto, C't i, Hamo y empLzo á: los paisano3 JD. Juan González, I)¿- Bar'oiouié Rodiiguez, 1>. Ftaucisco 1¿¡ mnz y morenos Malchor Varona, fi an la Rosa y S ua(io Z yas Agii ro para que m el tcraiioo d./SO dias á contar ue ja ficha, se presenten en esta Fiscalía para que r-ro'tsn su ie>lH;a :io« en la sumaria que se instiuye por la tt-saparioion d« maderasen ia *ínea férrea, per • '♦nwentesá B. Jote García Alonso, ontrat'Sta ds aE i p w d ' le línea entie Puerto Príuci pe y Nuev tus.—Ad virtù mio quoti a guno de lobi í -uvhIuos que e citan si- lidiase fuere da este De p rt rn-. n o, lo participe a ee<a fiscali. por medio e comuuicaci')», m uifestanuo su domimi,o — .'a-,ton de las Alinas Ì9 Adusto de 1877.—E Secretario. José Aguado.—Ei Fiscal, Francisco Sic.—E- ( opa.—Ei Teniente Coronel S: erniario, Balbino ürdoK'Z.
Debiendo proeederfe el din 1? del m^s próximo á la licitación verbal para . 1 «uminittro de alguno« vívereq carnes, ave«, huevos, ¡eche de vaca, idein ríe burra, pairdelas, vizoochos, carbón y leña, que sean necesario» par í ei ab.-s'eci-miento de los líos) ita'es Aíüitares de esla plaza durante ei mes Ue Noviembre entrante, su avi-a ppr medio de: presente anun<:io á las i eisonas que quiera*! interes irse en la misma para qua acudan á lu Secretaría de la Junta de ette establee rniánto á las 12 del día expresado á presentar sus proposiciones, pudiendo haeerlo eu las anteriores para iufcrinsrse de 1 s condiciones á que deban sujetarse ias rtferidas proposiciones, uebieuiío tener entendido quo los precios de los artículos se marearán en oro ó su e jmvalente en billetes del Banco u! tipo que eje el Gobierno para dicho mes, y el peso de ellos en arrobas y kilogramos en ios víveres y arrobas y litros eu ios líquidos.
La expresada licitación se atanteiidiá abierta hasta la «na de la tarde, desiie cuya hora en adelants no ie admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beuefhiosa á ios intereses de: Estado, en vista de la comparar ion, que üe lus misma ¡e hará á presencia «i© eus autores, y eu el cuso que hubiere dos ó mas iguales se adenít rán pujas á la baja por solo e! plazo de diez minutes.
Habana 17 de Setiembre ds^ 1877.—El Secretario, Liona do Moriqu f.
del moreno Ubre Jorge Porras, natural de esta, soltero, de 32 año', tabaquero y vecino fie Gloria niini. 115 p^r hab r sufrido extravío.— Habana M .yo 4 de 1877.—Manuel Gu.iñer.
Queda sin valor la eé tula de menores, ex— pedida por esta Inspección en 23 do AíioJo tie 1876 al nú ni. 1691 á favo« del moreno libre Jorge Oa.it,lio, mnmal de esta de 10 años y vecino >;e Economía 21, por haber sufrido extravio.—H*-b iría Abril 2+ de 1877. P. O., Fermín Oa-ruacho.
Que la sin valor la eé iu’a de comensales núm. 4194 expe ¡illa [ior esta inspección en 30 ile Noviembre do 1876 á t vor du Bon Benito NuayC'Stií o, natural di* esta, de 16 anos, soltero tabaquero y vecino de Avives 75, por haber sut* -d'i extravío.—fiabaoaMiyo 3 de 1877.—P. O., Hipólito ldurrte.
Quo-lii kiu valor la céiuli de comensal número 784 expedida puré.tu Inspección en le de Alarzo da 1876 a tuvár de D. Antonio Pita y Barro, naiural de ¡a Coruna, de 17 i nos, soltero, dependiente y ve iuo <!e Gloria uúm. 101 por habsr süfrido extravío.—Habana Alayo l.° 1877.—Manuel Guññer.
Inspoacion de vigilancia del tí, ® Distrito.
La cédula eXpodid i por la Ins|iecaion dal 9. ° distri-lo en ol año próximo pasado ;í favor del moreno titira ,ro-s - Dolores García, natural de Quiebra-IIacha, soltero, al-bañil y de 21 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Jimio 28 de 1877.—Fermin Pcrez.
La cédula no cabeza expedida por la Celaduría dol barrio de Atarás en 1868 á favor de D. Sixto Valdé» y Cárdenas, natural de la Habana, de 18 años soltero y cochero ha sufrido extravío y queda invadida.—Habana Junio 30 de 1877.—Fermín Pore/.
de
Que la no valor la cé lula de vecindad cabeza de ¡amiba dol presente año «xpe-lifia poros-— te Distrito á B. Botn'-ngo Padilla y González natural de Cananas, casado en su pais «le 45 años, billetero v vecino de Corrales núm. 4tí por haber sufrí lo extravio, estando marcada, cotí el uúm. 2397 de 2tí de Abril 77.—Habana Junio 12 de 1877.—P. O., Alamud Gom.eZ.
La cédula núm. 3654 de cabeza de familia expedida en esta Inspección en 26 de Marzo de 1871 <-í. favor de D, José de la Nuez y Montos de Oca natural de Canarias soltero, labrador y de 22 años de edad á su frido extravio por
lo que se publica su invalidación por la Gaceta oficial._
Habana 30 do Junio de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1851 de menores expedida por la Inspección dol quinto distrito en 14 de Abril ilo 1872 á favor de L>. Eladio Piñeiro natural de la Habana y ilo 10 años ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.—Habana Mayo 28 de 1877,_
Fermin Perez.
La cédula númoro 4423 de comensales expedida por esta Inspección en 25 de~Setiembre de 1875 á favor del moreno libre José Trillo Calvo, natural de la Habana
soltero, talabartero y de 24gvños ha sufrido extravío._Y
parasti invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 28 de 1877. Fermin Perez.
La cédula núm. 3365 do comensales expedida por ésta Inspección en 7 de Jubo do 1875 á favor de D. Florentino Uooamora y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, labrador, de 21 años ile edad ha sufrido extravío.—Y para su invalidación en la Gaceta ñficial se expide la presente.—Habana Mayo 22 de 1877.—Fermin Perez.
Haciendo uso de las f-iCult'r.dv que fu estos naos concede S. M. ai sus lt jales Or ienauans 1 >s Odciulea da Ejé cito, por ette «ti segundo á-pregón, oit ’, llamo y emplazo al i amano D. Animo Biault i, p .ra q-te en el tériaino de 20 «lias contar di ¡a fe -ha,se presenta en ¿feto FiscWí» ara que cristo ru declaración 'en ia sumaria que so ir¡i¡rnye por la demqa icion de madera» ‘il a í'«a ferie,i, p rreusi iuct s á B, J »é G reí vlo--so. centralista de lu expresada línea entre Puerto Príncipe y Nawfta». Aovirtiendo que st t ea nultra fuera de e»te Depar’anieato lo ma-iineste por m.'dio di comii-iicuii n .-i <sru Fisca-i-.f, ¡ a n i pando «u «lomicílio.—Cantón de ¡as Mm s 19 de Agosto de 1877.—El ¡Secretario, Lité Aguado.—El Fitcai, Fiattcisuo tío S do.
Co mctndavcw Militar de Moriva y Capitanía de Huerto dé ta Habana.
Fisca!ía. do caucas.
Doti K< drigo Garría be Queéada, Teniente de Navi i de H c ase y Ayudante de es‘a de-pea- «noi,i.
Para que declaren en la cauBu que ínPruyo •oí té:-i-la de! bergantín español «Nova» oemi-r da en el pin t nombrado dxjo Nico á , s -• tan p' r este medio al Capit n que fuá de di' h > u ¡üe B. B irto orné (J. ñ las, piloto B. Miguel J iñ'ini i, c-otramaést e J-tp-o Font, a-.-rinrado J. Juan C I y Carbouel-, y .n.-rinoroa M »riso rate Y do L b im-r y Juan Gamundi, tripa 11 b del tnisn o buque, loa que deberán preti tarso en e ta • epaidniaa en el término im r iuta días á co. mr de>de tata focha ecu ei jbj do indica ¡o.
H»banu 30 de Agesto de 1877.—Rodrigo G. de Quesiida.
m
En el expediente qne estoy ínstroyendó con viyú d haber a arm-ido e«i ¡a mañima uel 22 J i¡io ili. rii í i u •-.fgiM'8 do 'a piava de la 1 u:í-a fr n e a edificio ónw-ato por Maestr.inza d-[ g uia os y comi' a 20 varas de tu orilla, ei oa-aver de un hoiubie'blanco, al parecer abog» lo v e mp er ¡rn- nte snudò, como le 25 á 28 • ños cicli", I dvote «ogro do estatura y caí nos re uia ; lì-- ditj ueste qu-: p »r este medio y en 30 ú uer. a come .:t'v »s ce ios periódico« Diario i- ia Alariuu y G, ceia oficnl, re convoquen á a», p "Sol a que hub esen tenido conocimiento ei be hoy sus ciieun tancias, para qne de itrio d- termi o señalado se p.'escnten en esti Fisca-ia de lUi.sa- á ip c acar en el citado expídante s> que les coñete acerca d«l particular referido. —Habana A¿os oltí da 1877.—Manuel de Guz-'«ari.—l’or su a-andato. Kudou ILvera.
Dirección y Administración dei Hospital de San Lázaro.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gob ruador Geaeial la ven'a á censo redimible do ya nos lote» de terrenos peit-mecientea á este Hospital y habieado sido solicitados los que so insertan al final, se anuncia al público á fin de que ¡as persones que deseen mejorar las ofertas -hechas por ajuelios, ncu ion el oia 13 de! mea próvimo eu trente á la una de la tardo á la Secretaría Gene ral do Beneficencia, sita en el palacio Episcopal donde ante |rna comisión de la propia Junta tendrá lugar lajsqbasta bajo el pliego de condicionas quo se inserta á continuación; eu concepto de que ei plano de reparto y demás antecedentes de ia materia si hallan en este Establecimiento a disposición >$e ios que quieran ex «minarlos, y que dichos terrenos han sido valorizados á razón ue uu peso cincuenta om aves, á un peso y á 75 centavos vara Advirt-éiidos •- que no concurriendo iieiia íorc-B que mejoren las ofertas he-obíjt-, quedarán definitivimente adjudicados á favor de los que los han solicitado.
j Ha broa y Seiicmhre t4 de 1877.—El Director« Administrador, Manuel S. Sey via,
Pliego de eondici nes rara la subasta do la vente á censo redimib o do los terietn s perta-
nccip' tés á la estancia de «San .Lázaro.»
1.	9. El ceiifatario está obligado -‘ roíono-cer á censo redimible y á uu 5 jj.§ anual, ti e¡-pútai-que resultase como valor cío las varas do terreno ouetomo.
2.	° Será do fu cargo el p«go del [llano po«-lotes que lo lorrn ol agrimensor para su u»o, a-í como el de la copia que del mismo se si,que para agregar á la escnuir*.
3. °	Será también de au cuenta el pago de ■'os derechos de esemura, alcabala, hipoteca y demás que ocnriao.
4.	° Está obligado igualmente para ser opositor, á abonar adelantado como lo verificará en lo sucesivo en eet. B.rcceiou, ei censo anual •i razón de un 5 p.§ sabré el cipitai eu que resulte valoriza ¡o el terreno q ie ha de tomar: sin cuyo requisito no se le < irán proposiciose»; y -cayo abono se hará eu oro ó en billetes al t po que eeñJe el G'-bierno per. bus atenciones.
5. °	Q leda asimismo obligado ci estro de! término de 6 meses, á fabricar sobre el terreno que tome, con objeto de un j exi«ía una gerántía c u que responder 4 este Ho»p ial eu to lo deiri-po.
6.	° El ■ cto de 1» subasta tendrá iugar ante una Conit«iou da ia Junta genera! cloBeneti-ceireia situada 6n-el Palacio Episcopal, ti oía 13 de Octubre próx mo á las 12 de su mañana, donde »e o rm propoáieiiiues por espacio de 10 minutos y te hará ia adjudicación á favor del n ejor postor. que ya hubiese hecho el adelanto de- - censo,
cuj°iébébé1'''“" adÉMar ^
Queda s'n valor la cédula núm. 250 de cabeza de la mi ita expedicli p -r esta Inspección eu 30 cb» Enore último á favor-de Don Auton'O Recaño Canni'’, natural do 1 ousagiada provincia de do
baña Abril 25 de 1877.—Manuel Gusúi.er.
Lugo, de 33 añe-s, soitsro, jornalero y venino Corrales 12, por haber sufi i-.o «xtiavio.—-fia-
Q ieda“eiii valor la cédula ele vecindad número tí-596 del Detrito del año [ róx mo pisado ile cabeza do familia a lavo.: de D. Eustaq'iio Fernandez y Miranda, natural do Asturias, tollero, 37 años, tí» pendiente y vecino do Mente liña-. 105 por babe-r sufrido extravio.-—Habana Junio 12 cíe 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor ¡a cédid» ¡minero 2334 lie cabeza «ie familia del año 1873 dai segundo Dis-tuto a favor de L). Sauti ego Torres y Torres, ni toral de Canaria», soltero, de 27 año» y vecino hoy de M sien núm. 25 por lí ber suf'ido extra-vi".— Llábana Alayo 5 üo 1877.—Alanud G'.ísí-ñ r.
ceibo deberá exhibir- en el acto.
7. ° Se reserva la i-prob ieiou del ul Exorno, tor. Gobernador G.nerul.
Terrenos que se citan.
Queda ?in valor la cédu'a ele comensal dú-mero 3891 exptd di ¡or esta Inspección en 23 de Octubre de 1876 á favor del pardo l*«rf eco Crescendo Pirita-, natura1 de eda, de 14 años y vecino de Misión 25, ¡»or haber sufrido extravío.—Habana Abril 20 de 1877.—P. O., Antonio Alstendez.
Queda sin valor la cédula exnedi ia por e-U Inspección eo 29 de E .ero de 1875 al i.'- 2 favor di) D. V id or Miranua, natural de üvie lo, s diere, aprendiz, de 15 años 'te edad, vecino de Factoría 49 par extravío. -Habana 4 d« Mayo de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda Fin váior !a céeula número 1141 d comensal de1 año próximo pasado expedida p >r i sti I-npccfiou á favor ¡e D. Rogelio Rodri: ucz Treige, i atura! de Oviedo, soltero, 15 años, dependiente y vecino ue la cal ala de¡ Monte número b por haoer sufrido ixtravío.—Hab.na Mayo 3 de 1877.—Manuel Gusiñer.
La cédula ile cabeza ile familia expedida por esta Inspección con el núm. 3966 á favor de f>. Pedro Galva-Ion viudo de 48 años comercio natural de Santiago ds las Vegas y vecino de la calzada itel Monte núm. 197 se le despachó en 17 de Junio de 1876, ha sufrido extravío y se publica para su invalidación.—Habana 30 de .Junio ría 1877.—Fermin Perez.
La cédula de comensales expedida por la Capitanía de la Salud á favor de D. Juan Artigas Varona, natural de Barcelona, soltero, dependiente y de 19 años ha sufrí-do extravío.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 29 do 1877.—Fermín Pérez.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 4332 expedida por esta Inspección en el año próximo pasado á favor de D. Francisco Martínez Esquivel natural de ésta, de 43 año», soltero, tabaquero y vecinb de Alambique 25 por haber sufrido extravio.—Habana Junio 20 de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor la cédula de esclavo núm. 115 del moreno Juan do la propiedad de D. Salvador Roca vecino de Suarez 124 expedida en 14 de Marzo del corriente año por extravio.—Habana Julio 11 de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor la cédula de vecindad núm. 34G de cabeza de familia expedida en este distrito en el año de 1874 á favor de la parda libre Bárbara Mena Roseta, natural do la Habana, soltera, costurera de 48 años y vecina de Corrales núm. 75 por haber sufrido extravío.—Habana Junio 30 de 1877.—Antonio Horuitener.
La cédula 4061 de cabeza de familia expedida por ésta Inspección en 22 de Junio de 1876 á favor del asiático Hilario Layunta, natural de Soatas, soltero, albañil y ile 47 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 24 de 1877. Fermin Perez.
La cédula núm. 1785 de comensales expedida por ésta Inspección en 9 de Mayo de 1876, á favor de D. Francisco Balda, natural de Navarra, soltero, dependiente de 18 años y vecino de la calle de la Fernandina núm. 60ha sufrido extravío y se publica su invalidación en la Gaceta oficial.—Habana 25 de Abril de 1877.—Fermín Perez.
Q leda sin valor ¡a cédala expe lid-t p <r cata Ioóoeo'-ioii ui Ala. zo < corriente año, cabeza de familia núm. 1256 del moreno Rafael Estevas, natural de Africa, solti-rc, lie 49 años de edad y vecino de Corrales 24, por extravío.— Habana Mayo 2 de !>77.—P. O., L ou Pertz.
Queda sin valor la cé 1 ida expedí la y»or esta dependencia «n el año de 1875 al folio 6005 á favor de la morena libre Agripnia Armas, natural do esta, ile 35 am s, por extravío. — ¡Janana Alayo 2 do 1877.—Manuel Ga.dñer.
Queda sin valor la cédula do comensal núm. 1674 expedida en esta Inspección en 28 do Abril de 1876, á favor de la morena libre Benigna criolla natural de ésta, de 28 años, soltera, costurera, y vecina do Gloria 119 por haber sufrido extravio.— Habana Abril 21 de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda siu efecto ni valor la cédula de comensales núin. 3838, expedida por esta Inspección en 2S (1o Mayo de 1874 á favor de Doña Francisca Madrazo García, natural de ésta, de 18 años, soltera y vecina de Vives 96 por haber sufrido extravío.—Habana Abril 16 de 18-77.—Lúeas Balonga.
Queda sin valor alguno ia cédula núm. 3771 de cabe za de familia expedida en eBta Inspección en 14 de Julio remare J de 1876, á. favor de Doña Gerónima Valdés, natural de ésta, de 39 años, soltera su casa y vecina de Angeles núm. 73 per haber sufrido extravío.—Habana Abril 17 de 1877 —P. O,.—León Perez.
Man zata
1 de! Presidio loies
))
Real Arsenal de la Habana.—-Comisión fiscal.
Ron Jo-ó Salinas y García, Capit n de Infantería de Ma ina, Ayujante de este Arsenal y Fiscal en c-o uisfon.
Por este mi úl imo edicto, cito, llamo y emplazo ai marinero particular Eduardo Alontesi, "•turai de Ita a y tic 21 años de edad, ai incenero q vjftiè de la fr-¡juta Arapiles R drigo Ga da y Vazdiez, mit. raí de Alá aga, tot r>, de e iad :9 ..ños, y ai minneio a cnb.r V na cío González, natural de Lio-P.c ihr ¡ en Puerto R c >,dc '»i 33 ños, para que cu el término de 9 días
0	ta u 8 .iesde osta techa su presenten ni este Arsenal y cuarto de A vadautes del mismo, con
1	fin do evacuar un a.t> e jn tcu ame Fie1 »-al qu suscriba e.¡ li c- us.a qu bq sigue e um
inamu ride, ol r Au -taeio Campo». . or he-
1
12 rosado
11	verde
)
■v.
21
o
5 32
12	verde
20 id.
14 id.
6 18
))
»
»
))
I	y fraction del 2. 3 ó id. d» 1 2.
1 y 2.
5,6 v 7.
5 v tí.
1 y 2.
II	y 12.
1.
1 y 10.
11 y 14.
I.
10. 11 y 12.
9 y 10.
1 al 12.
Queda sin valor la cédula 1525 de menores expedida por esta Inspección en 20 de Julio de 1876 á favor del moreno libre Doreteo Kencurrell, natural de ésta, soltero de 13 años y vecino de Vives 74 por haber sufrido extra vio.—Habana 16 de Mayo de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 824 expedida por esta Inspección á favor de D. Juan Arnoso y JFreire natural de Requeda provincia de la Coruña, casado en su país, sastre, de 62 años y vecino de Kevillagi-gedo 36 cuya cédula es de 1. ° de Marzo del corriente año por haberse extraviado.—Habana y Junio 2 de 1877— Manuel Gusiñer.
vigilancia de! 4. s distrito.
'd..s.— Rea1 Arsenal
1 - de 18i 7.—E ifisoid, José ¡Saín as y Ga.cia. P i m ud.to du iS. Ö., José Chaqués.
I p : dun de Pr* S'dics de ¡a Isla do Cuta. Secretaría.
Inspección de Queda sin valor la oédalanúm. 46 que en 22 de Febrero ultimo se le expidió al asiático libre Raimundo González en su país Lauchen, soltero, carpintero de 36 años de edad y vecino de la calle Ancha del Norte núm. 135; y se publica su invalidación á los efectos primitivos. —llábana ¿layo 15 de 1877.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 5.° Distrito.
Q ¡e !a invalída la la cé lula n*? 5397 de ea-
1	'■ ilabu.au y eie io «Uro ] R za ue fu» ilia uel par ¡o libro ¡Sixto Díaz, natu-
ral Je e-t», Boitero, tabaqnero, de 42 añoq quo se le despachó como vocino de ¡a < aUe «e Huarez núm. 70 eri e1 año pasado <lo 1874.—Habana y Jamo 11 de 1877,—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor'a cèllula núm. 473 de cabeza do familia expedida el corriente año por la Inspección del no-veno distrito á favor de la morena libre Anastasia Rodríguez natural de Africa, soltera de 38 años y vecina de ¡lómemelos 37 por haber sufrido extravío.—-Habana Junio 2 de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin valer la cédula cabeza de familia nnm. 3413 expedida por ésta Inspección en 24 de Junio de 1876 á favor do la morena libre Ciara Ayaia, natural de ésta, sol tera de 55 años, y vecina de Aguila 271 por haber sufrido extravío.— Habana Mayo 11 de 18/3.—Manuel Gusiñer.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 47 del año próximo pasado con la nota de antecedentes de este distrito expedida á favor de D. Vicente Lorenzo Vázquez natural de García, soltero, do 47 años, moledor de picadura y vecino que fué de Factoría núm. 66 por haber sufrido extravío.—Habana Mayo II de 4877.—Manuel Gusiñer.
de
Queda sin efecto la cédula de vecindad les ñuto. 1261 expedida en este distrito en el presente año á favor de D. Bienvenido Cinca Sánchez, natural de Zaragoza, soltero de 25 años, bastonero y vecino de Monte núm. 43 por haber sufrido extravio.—Habana Abril 9 de 1877.—Manuel Gusiñer.
N‘-
ti'Cl fcl-.ii. «' rem <)■■■ at « os l’l z y su
1.a fiecdo ieu <h efecto por falht 6 » !k-j-a -uii.i td ¡" triiiíuiua por -"gaudi vez
Q leda «¡n valor la célula cabeza de familia! Queda sin efecto la cédula de vecindad de comensa-
I-
d
C": a
I IV S 4-r
54 ido, que
! ¡1 "J.
O f.
t>- d» tul P
lep ' , h* J
b ó .
o II -ui
SI I
rii
de
B
s
i":	'« ■
a eco ¡.'a 24
I 'i i ¡l
I
i -i tro iie vív res para .-tr!¡ima¡ a de es a Sr ü .oí) I-i q e -
■ tifi«-i'¡u ei . « "i lo ó ca qúe con oí u-o-o ¡" X rn pa
i 48 ñ >- ve no -i« V¡v< s 37, por haber sufrí do X": <• ■■ ■o —Habana Alayo 5 de 1877.—Aíaui,¡-
Ün ña-
Leon Perez.
A : o ¡. x tu L viga t J.
«ii
b-staspublicas para aervácLs delEstado, so saque
Q - -'lu «iti va'iirm ef cío alguno la cé núm. 1018 de enbiz-i de lamilia excedida, cota luspecciou en 23 de Alarzo de 1875 á favor
uia
por
Quería sin efecto la cédula de comensal núm. 3274 de! año próximo pasado expedida por este distrito á D Jaaquin Pinjó y Salas natural de Barcelona, soltero, dependiente de 29 í ños y vecino de Suarez, núm. 130 por haber suri ido extravío.—Habana Abril 18 de 1877.—Manuel Gusiñer.
La cédula cabeza de familia núm. 707 expedida por ésta Inspección en 18 de Febrero de 1876 á favor de D. Fedro Ondivüla y Calderón, natural de Cuenca de 43 años, soltero y albañil ha sufrido extravio y queda invalidada.— Habana 19 de Abril de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia- núm. 370 expedida por la Inspección del quinto distrito en el año de 1875 á favor de la morena libre Dolores Lumereus, natural de Matanzas de 32años soltera ha sufrido extravío y queda invalidada.— Habana y Abril 24 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 3344 de cabeza de familia expedid* por esta Inspección en 31 de Mayo de 1875 á favor de D. Cristóbal Rivero y Suarez natural de Canarias, casado, de profesión comercio, de 27 años y vecino del barrio de Atares en la calzada do Jesús del Monté núm. 99, ha sufrido extravío y para su invalidación se publica en 1» Gaceta quedando de consiguiente totalmenre inútil.— Habana. 17 de Abril de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 1760 expedida por la Inspección del segundo distrito núm. 1873 á favor de D. Cárlos Fernandez y Gutiérrez natural de Právis en Asturias de 25 años soltero y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana Abril 16 de 1877.— Fermín Perez.
Queda sin efeeto ni valor alguno por liaber sufrido extravio la cédula do comensales núm. 5999 expedida por esta Inspección en 22 de Noviembre de 1875 á favor del moreno libre Juan Gualverto Plá, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 17 años y vecino del Pilar en la callo de Santa Rosa núm. 39 y para su inutilización se publica en la Gaceta, proveyendo al interesado de la del corriente año.— Habana 16 de Abril de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia á favor de D. Miguel Banch y Bssalles, Barcelona, casado, albañil y de 48años y la ilo comensal á favor de Doña Alaría Oantellon, Cataluña, casada, su casa, y de 28 años ha sufrido extravio expedidas en el uño de 1873 en la Inspección del segundo distrito.—Y para su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 25 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula, comensal núm. 2722 expedida por esta Inspección en 28 de Febrero de 1873 á favor de D. lorenzo Rodríguez y Marrero natural de Canarias do 21 años, soltero, billetero, ha sufrido extravio y queda invalidada,—Flabuna y Abril 13 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 132 expedida por la Inspección de vigilancia riel quinto distrito en el mes de línero de 1876, a favor de D. Juan García Santana, natural de Oviedo, de 44 años de edad, casado y vecino de la calzada del Monte núm. 43 ha sufrido extravío por lo queso publica para su invalidación, proveyéndosele de nueva cédula por o-ta Inspección en esta fecha.— Habana 12 de Abril de 1877—Fermin Perez.
La cédula núm. 3815 de cabeza expedida por la Inspección del quinto distrito en el año próximo pasado * favor de D. Inocente Rúa y Trelles, Asturias, soltero del comercio y de 34 años de edad ha sufrido extravío.— Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril Ib de 1877.—Fermin Perez.
La cédula de la Península visada por la Sub-bms-peccion del Reconocimiento de buques á favor de I). be" íedonio Arias y Fernandez, natural de Asturias, soltero dependiente y de 16 años ha sufrido extravío.—Y per* su invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Abril 10 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 4384 expedida P°J la Inspección dei quinto distrito á favor do D. Bu*1*6 Valdés Pinos, natural de la Habana de 50 años solté10 y zapatero ha sufrido extravío y quedada invalida.—tabana y Abril 11 de 1S77.—Fermin Perez.
La cédula comensal núm. 415 expedida por esta I"5 peccion en 20 de Febrero último á favor de D. Man11® García y López, natural de Lamas provincia de la ña de 16 años, soltero y jornalero ha sufrido extravio queda invadida.—Habana Abril 10 lie 1877.—Ferffl1 Perez.
La cédula núm. 6155 de comensales expedida Por® ta Inspeccionen 17 de Agosto de 1874 á favor de don Cruz Alvarez, natural de la Habana, soltera, su caf.Afi de 19 años ha sufrido extravio.—Y para su ¡n j1 cion por la Gaceta oficial libro la presente.—daban Abril 10de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número IA expedida por esta Inspección en 25 de Alayo d® 187Ü á lávor de D. Antonio Mendez y Rodrl‘ guez, natural de Canarias de 36 am s. carpintero, h i sufrido extravío y qu?da invalidada. Habaua y Abril tí de 1877.—Fermin Perez.