
tera y do 7 años de edad, lia suí'ido extravío. A para su invalida ion por la Gaceta Oficial ibro la presento.—Habana 22 de Agosto de 1877.— Fermín Feroz.
La cédula número 4925 de cabeza de fam1 lia. expedida por esta Inspección en 25 de Junio del corriente año-á lavor del pardo libre José Germán Careaño, natur 1 do la Habana, de estado soltero, pro'esion pi tor y do 56 ¡ ños de edad, lia sufrido «vtravio. Y parasti invalidaci n por la (iaceta Oficial libro lap esente —Habana 22 de Agosto de 1877.—Fermili Perez.
La Cédula níun. 4304 de comensales, oxpodlda jioresta Inspección, on 4 de Noviembre de 1876, á ¡favor do f-4 Antonia Nuñez y Guerra, natural dol ! Calvario, do estado casada, profesión su casa y ¡24 años de edad, ha sufrido extravio, nvalidación por la Caceta Oficial libro j Habana 7 do Setiembre de 1877.—'Fermín 1’erez
presente.—Habana 15 do Setiembre do 1877.“ min Perez.
-For*
11
de
Y para su a presénte
La cédula número 359 de cabera do familia ex edida por la Inspección del primer distrito on 5 do Febrero del < orrien'e año á favor de don José Zea y Bermudo?, natural de Oviedo, de es ado viudo, profesión comercio y de 70 años de e-ad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.— Habana 27 de Agosto de 1877.—Fermín Perez.
La cé 'ula número 4215 de cabeza de familia e pedida por est i Inspección en 5 de Junio de 1877 á favor de la morena libre Teresa Oues-t., carjbalí, de estado soltera, profesión lavandera y do 57 años de edad, lia sufrido extravío Y para su inval'dación por la Gaceta Oficial libro a pre ente.—Habana 22 de Agosto de 1877. - Fermín Perez.
La cédula número 6002 de comensales expedida por esta Inspección en 3 de J libo d; 1874 ¡i favor de I)a Ramona Aguiar y Cabrera, natural de la Habana, de estado casada, profesión su casa y de 58 años de edad, ha sufrido extravío. Y Jara su invalidación por la Gaceta Oficial libro pa presente.—Habana 27 de Agosto de |1877.-Fermin Perez.
La cédula núm. 8G38 do cabeza da familia, ox podida por esta Inspección, en 28 do 8otiembro do 1876, á favor de I). Pedro Siboiro Hernández, na tu ral do Santiago do las Vegas do estado viudo profesión tabaquero y de 43 años do edad, lia suír do extravio. Y para sú invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 1? do Seticmbr* do 1877.— Fermín Perez.
La cédula núm. 4603 de cabeza de familia ex pedida por esta Inspección en 26 de Junio de 1S7 á favor del asiático Matías Carmena, natural do Clinton, de estado soltero, profesión cigarrero y d 42 años do edad, lia sufrido extravio. Y para invalidación per la Gaceta Oficial libro la pro
gente._.Hubana D do Setiembre do 1877.—Formi
Perez.
su
La cédula número 4523 do cabeza de fami lia expe lida por esta Inspección en 15 de Junio del corriente año á favor de D. José Astraiu y JSavhito, natural fe Ovano, Navarra, de estado soltero, profesión impresor y do 45 años do c ad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial l:bro la pros uto.—Habana 29 de Agosto do 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 3516 de comensales expedida por esta Inspec ion on 21 de Setiembre de 1876 á favor del moreno libre Manuel Ah lio, natural de la Habana, de estado soltero, profesión cocinero y do 23 años de edad, lia sufrido O'ti avio. Y para su invalidación por la Gacota Oficial libro la presente.—Habana 31 de Ago to de 1877.- Fermín Perez.
La cédula núm. 59 de comensales expodidapor esta Inspección en 16 do Enero de 1876áfu.ordo I). Marcos Gregorio Alfonso, natural do Güira do Melena de estado soltero, profesión herrero y de 17 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.—Habana 28 do Agosto do 1877.—Fermín Perez.
Fia cédula núm. 2504 do menores expedida por esta Inspección en 26 de Marzo dol año do 1873, á favor do la morena libre Ventura Cálmen liamos de 10 años do edad, natural do la Habana y vecina do la calle do Pcñalver núm. 69, ha sufrido extravío y para sil invalidación se publica en la Gaceta Oficial.—Habana 30 do Agosto de 1877.—Fermín IV -ez.
La cédula núm. 8219 de comensales, expedida
La Cédala núm. 4604 do cabeza do familia, ex pedida por esta Inspeccionen 26 de Junio do 1875 favor del asiático,Calixto Rojas, natural do Soatao de estado soltero, profesión pintor y de 48 años de edad, ha sufrido extravio, Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana do Sotiembro do 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 2104 do cabeza do familia ox pedida por esta Inspección, en 7 do Abril do 1876, favor del asiático Enrique Fuues, natural de Macao do estado soltero, profesión carnicero y de 49 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 1 do Setiembre do 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 1836 de cabeza do familia, ex podida por esta Inspoccion, on Ido Abril de 1877 corriente á favor del moreno libre Angel Muerte, natural de Guiños, do estado soltero, profesio campo y do 26 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro Ir presento.—Habana 13 do Setiembre do 1877.— Fermín Peroz.
La cédula núm, 3555 do comensales, oxpodidn por esta Inspección en 25 de Setiembre do 1876, favor do D. Emilio Prado y Castaños, natural de Oviedo, do estado soltero, profesión dependiente y do 16 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente —Habana 13 de Setiembre de 1877 —Fermin Perez
lia cédula núm. 7189 do cabeza do familia, ex p< didu por esta Inspección on 1Ó do Diciembre do 1876, á favor de D. Gabriel Denis de! Piro, natura do Tero), Canarias, de estado soltera, profesión brador y de 30 años de edad, ha sufrido extravio Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro presente.—Habana 12 do Setiembre do 1877’ Fermin Perez.
por el Inspector del 29 distrito, á favor de D. Víctor Pedregal y Toglar, natural do Oviedo, do estado soltero, profesión dependiente y do 15 años de edad, ha sufrido extravío. V pura su invalidación por la
Gaceta Oficial libro la presento.-Marzo do 1877.—Fermin Perez.
-Habana 21 do
La cédula núm 6657 de cabeza de familia, ex pedida por la Inspección del 59 distrito delaño de 1876 á favor de D. Mauricio Díaz y Perez, natural do la Habana do oslado soltero, profesión zapatero y do 38 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la pie-gen^..—Habana 19 de Sotiembro do 1877.- Fermín Perez.
La cédula núm. 3168 de comonsales, expedida por esta Inspección en 14 de Setiembre do 1876, á favor do la morena libro Luz Gil, natural de la Habana, de estado soltera, profesión sirvienta y de 17 años do odad, ha sufrido extravío. lr para su invalidación pordfc Gaceta Oficial libro la presonto. Habana 31 do Agosto do 1877.—Fermin Pérez.
La cédula núm. 4763 de comensales, expedida por esta Inspección en 12 3o Mayo de 1874, á favor do D? Luisa Fuentes y Gustillo, naturul de la Habana, de estado casada, profesión su casa y do 27 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la prosontc.—Habana 31 de Agosto de 1877.—Fermín Perez.
lia cédula núm. 2355 de cabeza de familia, expodida por la Inspección del 99 distrito en 24 de Agosto de 1875, á favor de D. Benigno García y Pordomo, natural de la Habana, de ostado sol toro, profesión tabaquero y do 25 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. Habana 31 do Agosto de 1877.—Fermin í
.crez.
La cédula núm. 311 de caboza do familia ex: e dida por esta Inspección on 11 de Enero de 1873 í favor <io I). llamón Juncosa, natural do. Cataluña de estado soltero, profesión dependiente y do 21 años de edad, ba sufrido extravio, Y para su ínvali-iucion por la Gaceta Oficial libróla présenlo.—lia baña 13 de Setiembre do 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 7528 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 23 do Diciembre de 1876 á favor do la morena libre Benigna B abu sé, natura do la Habana, do estado soltera, profesión costure ra y do 22 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.—Habana 13 de Setiembre do 1877,—Fermin Porcz.
lia cédula núm. 3616 de cabeza do familia, ex pedida por esta Inspección, en 29 de Mayo do 1876 á favor do la parda libró Irene López, natural del Caimito, do estado soltera, profesión lavandera y do 47 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.— Habana 7 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 3482 de cabeza de familia, ex pedida por esta inspección en 16 de Mayo de corriente año, á favor del asiático Mateo Azoy, natural do Cantón, do estado soltero, profesión carpintero y do 44 años de edad, ha sufrida extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presonte,—Habana 14 do Sotiembro de 1877.— Fermin Pérez.
La cédula número 1043 de cabeza de familia ex pedida por la Inspección del torcer distrito en 15 do Sotiembro de 1876 á favor de D. Antonio González Riego, natural de Asturias, de estado soltero, profesión comercio y do 29 anos de edad, ha sufrido extravía. Y para su invalidación por la Gaceta oficio!, libro la presente.— Habana 15 de Setiembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 724 do comonsales expedida por esta Inspección en 10 do Marzo dol proseo te año á favor del pardo libre Mariano Pedroso, natu-al de Guanajay, de estado soltero, profesión cigarrero y do 15 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la esento.—Habana 14 de Setiembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3778 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 8 de Junio do 1876, á favor do D*4 Gabriela Gómez, natural de la Habana, de estado viuda, profesión su casa y do 67 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.— Hubana 27 de Agosto do 3877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 2310 de comensales, expedida por esta Inspección en 8 do Junio de 1876, á favor do D4 Agustina Valdós, natural do la Habana, de estado sol tera, profesión su casa y do 35 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.—Habana 27 de Agosto do 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 597 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección on 17 do Febrero del presento año, á favor de D. Bernardo Barnuovo y Gómez, natural de Matanzas, de estado soltero, profesión vendedor y do 26 años do edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.—Habana 3 do Sctiombro do 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 124 do comensales, expedida por esta Inspección en 29 do Enero dol presente uño, á favor de D. Pedro Romero y Rodríguez, natural de Matanzas, de estado soltero, profesión vendedor y do 20 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libróla presoriio -Habana 3 de Setiembre do 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 4805 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 3 do Agosto do 1876 á favor uo D. José María Varóla y Corral, natural de Orense, de estado soltero, profesión comercio y do 33 años de edad, ha sufrido extravío. Y su invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la presento.—Habana 14 do Setiembre do 1877.—Fermin I’o-roz.
La cédula número 2264 do cabeza do familia expedida ,ior la Inspección del cuarto distrito en el año de 1875 á favor do D. Pedro Moreno Sarapa-lo, natural do Málaga, do estado casado, profesión empicado, y de 44 años de edad, lia sufrido extra vío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.—Habana 14 de Setiembre de 1877 —Fermin Perez. -
La cédula número 2360 do eomanzalos expedida por esta Inspección on 9 de Junio do 1875 á favor de Da Concepción Mora, natural do la Habana, do ostado soltera, profe-ion su casa y do 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 4255 do comensales expedida | or esta Inspección en 3 do Noviembre do 1876 á favor dol moreno libro Pedro Nolaseo Rosainz, natural de la Habana, do estado soltero, profesión aprendiz y de 16 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana 4 do Setiembre do 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 6260 de comensales expedida por esta Inspección on 28 do Diciembre do 1875 á favor dei>9 Vicenta Piñeiro y Rostov, natural de Canarias, de estado casada, profesión su casa y de 34 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta ofio.nl libro la ])i osen te. Habana 20 do Sotiembro de 1877.—Fermin
P.
La cédula número 3184 do menores expedida por esta Inspección en 28 de Diciembre de 1875 á favor de I). JuanRestoy, natural de la Habana y de 2 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presénte. —Habana 20 de Setiembre do 1877.—Fermin Perez
La cédula número 3183 de menores expedida por esta Inspección on 28 do Diciembre do 3875 á favor do Dé Flora Restoy, natural do la Habana y de 5 años do edad, lia sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta'oficial libro la presente.— Habana 20 de Setiembre do 1877. -Fermin Perez.
La cédula número 3185 de monores expedida por esta Inspección on 28 do Diciembre do 1875 á favor do Dé Aua Restoy, natural de la Habana, de estado soltera, profesión su casa y de 12 años de edad, ba sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente,—Habana 20 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
viembró del año próxitad pasado, á favor do D. Jdíó Bahamonde, natural do la Coruña, casado, jornalero, do 47 años, vecino do 'a calle de Santa Ana y ul proveer al interesado de la dol corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial dejando sin valor el doeumonto extraviado,—Habana 3 do Setiembre do 1877.—José Mé del Cristo.
valor, la que en Abril de 1874 al núm. 1147 del talón da
comensales se expidió por esta Inspección publicándose en la Gaceta oficial el extravío de esta.—Habana 30 do Mayo de 1877.—P. O.—Antonio de Ávalos.
Queda sin efecto la cédula urbana número 45 expedida por esta Inspección on Febrero do 1876 á favor de la esclava Juana, Criolla, de 21 años, soltera, sirvienta, propiedad do D. Ramón Cubería y al proveer á la interesada do la dol corrionte año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial dejando sin valor el documento extraviado.—Habana 11 do Sotiembro de 1377.— José Mé del Cristo.
Queda sin valor la cédula cabeza do familia número 682 expedida por esta dependencia en 10 do Febrero do 1873 á favor de D. Rafael Mendoza Ramos, natural de Canarias, casado, carretonero, de 28 años en aquella fecha y vecino do la calzada de Jesús dol Monte número494 y al proveer al interesado do la dol comento año, so publica en tros números de la Gaceta oficial la invalidación dol documento extraviado.—Habana 15 do Abril de 1877. —José Mé del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula que por esta Inspoccion so expidió en Febrorc del año
------	¡ próximo pasado, al número 197 del talón de es-
La cédula número 6346 do comensales expedida clavos urbanos al nombra o Leocadio, natural de por esta Inspección en 20 «le Noviembre de 1874 á
favor del pardo libre Liborio Ramos y Ramos, na toral de la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y de 17 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente,—Habana 20 do Sotiembro de 1877.—Fermin Perez.
Madruga, do 11 años, propiedad de D. Juan Sánchez, so anuncia su invalidación por medio do la Gaceta oficial, ¡quedando el intorosado provisto de la dol eorriento año,con arreglo al articulo 8.° de la Instrucción.—Habana 14 do Setiembre do 1877.— José Mé del Cristo.
La cédula número 3994 de cabeza c familia expedida por esta Inspección en 12 de Junio do 1875 á favor de I). Guillermo Abelardo Valdés y Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltero, profesión albañil y de 30 años de edad, ha sufrido extravio. Y \ ara su invalidación polla Gaceta Oficial libróla presente.--Ilabma 19 de Setiembre de 1877.—1\ O.,
Venegas.
Diego Ildefonso
La cédula cabeza de familia número 1156 oxpo-dida por esta Inspección el 26 do Abril último, á favor tic D. Pedro Mena Machado, natural do Matanzas, soltero,- labrador, de 34 años y vecino do Lttyanó numero 127,lia sufrido extravío y al proveer al interesado de un duplicado coa arreglo al artículo 89 do la instrucción sopnblicaon la Gaceta oficial, dejando sin valor el documento extraviado.— Jlabanu 18 do Sotiembro de 1877.—José M9 del Cristo.
La cédula número 1414 de comensales expedida por esta Inspección en 21 de Abril de 1876 á favor de la morona libre Francisca Sánchez, natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 20 años óc edad, ha sufrido extravío.' Y para su invalidación por la Gaceta Otic a' libro la piresonte —Habana 22 de Setiembre de 1877.—Fermin i'erez.
La cédula i .úinero 1196 de cabeza de familia e>pedida p reta Inspección en 8 de Marzo de 1876 á favor de la parda libre Caridad Vargas Aponte, natural de Fuer o Príncipe, de estado soltera, profesión servicio y de 38 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación pol’ la Gaceta Oficial libro la presente,—Habana 24 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cedida expedida por esta Inspección en Febrero del año próximo pasado, al númoro 198 dol talón de esclavos urbanos, á favor do la nombrada Modesta, natural do Trinidad, soltera, sirvienta, de 23 años, propiedad do Da Catalina Gómez, ha sufrido extravio y al proveerá la interesada do la del corriente año, con arreglo al artículo 8o do la Instrucción se publica on la G acela oficial, para que no so haga mal uso dol doeumonto extraviado. Habana 14 do Sotiembro do 1877.—José M? del Cristo.
Queda sin valor la cédula número 575 de cabeza de familia que se expidió por ésta Inspección en el año próximo pasado á favor de D. Antonio Mateo Acósta, natural de la Habana, viudo, tabaouero, de 55 «años y vo-c no de la cabe del Municipio número 5 y al proveer al interesado de la del corriente año con arreglo al articulo 8? déla Instmccion se pi jl'ca en la Gaceta oficial dejando sin efecto el documento extraviado.—Habana 22 de Ago. to de 1.877.—José M -vía del Cristo.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia que con el núm. 146 so expidió por esta Inspección en Abril de 1874 á favor de Doña Josefa Herrera Fernandez, natural de San Miguel del Padrón, viuda, de 66 años, por haber sufrido extravío; y al proveer á la interesada de la del corriente año se publica en la Gaceta oficial dejando sin efectos ni valor alguno el «locumento extraviado.—Habana 30 do Mayo de 1877.—P. O.—Antonio de Avalos.
Queda sin efecto lá cédula de comensal núm. 282 expedida por esta Inspección en 27 de Febtero de 1876 á favor de D. Juan Pina Ramírez, natural de Saúcti-Spívi-tus, soltero do 18 años vecino de la calle del Municipio núm. 23; por babor sufrido extravio y se anuncia en la Gaceta oficial, para la invalidación de la misma.—Habana 9 de Mayo de 1877.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula núm. 62 de cabeza de familia que se expidió en la Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas con domicilio para ésta en 20 de Enero último á favor de D. Mariano de la Rosa y Martínez, natural de Jerez, soltero, del comercio, de 29 años do edad, ba dispuesto el Illmo. Sr. Alcalde Corregidor se provea por esta, al interesado de un duplicado dejando óin valor a'guno el documento extraviado, para lo cual se publica en la G.aceta oficial.—Habana 15 de Mayo do 1877.—El Inspector.—P. O., Podro B.atlle.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Inspección en 6 de Setiembre de 1873 á favor de José Vidal y Mons, natural de Caloñja, soltero, del comercio, de 19 años y vecino de Jesús del Monte núm. 337 al proveer al interesado de la del corriente año con arreglo al arreglo al art. 8. ° so publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Habana 14 de Abril de 1877.—José María del Cristo.
Inspección do vigilancia del 99 Distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal núinoro 924 que en 5 do Marzo dol 74 se expidió á favor de D. Hipólito Solís, natural do Manila, soltero, servicio, do 18 años y vecino do la calle del Tulipán número 28; por babor sufrido extravío _> proveérsele do un duplicado con arreglo al articulo 89 do la Instrucción.
Habana 27 do Abril do 1877.—P. U,—J. B. Tc-jidor:
Queda sin efecto la cédula do caboza núm. 634 que en 30 de Marzo dol pasado año so expidió por esta oficina á D. Francisco Morin Valdos, Habana, casado, labrador, do 40 años, vocino do la osl-ncia San Juan Bautista; por haber sufrido extravío y proveérsoie do un duplicado con arreglo al art. 89 Habana 28 do Agosto do 1877.—P. ü.—J . B Tojidor.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. 974 quo en 28de Abr 1 dol año próximo pasado se expidió por esta oficina á favor do D. Ignacio Dúarte Atmenteros, natural de la Habana, viudo, do 65 años ontonoos, hacendado y vecino de la calle de Zaragoza núm. 33; por habor sufrido extravío y provoerle de una nueva on el eorriento año do órdon dol limo. Sr. Alealdo Corregidor.
Habana y Agosto 25 do 1877.—El Inspector.— P. O,—J. B. Tojidor,
La cédu'a número 3044 de cometisídcs expedida i or esta Inspección en 31 do Marzo do 1874 á favor de D. Jesús Severiano Fernandez y Kemor, natural de Lugo, de es ado so tero, profesión dependiente y fio 17 años de edad, I a su’rido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 26 de Setiembre de 1877. —Fermin Feroz.
Queda siu efecto la cédula de cabeza de familia
Queda sin efecto la cédula do comonsal número 275, que on 9 do Febrero último se lo expidió en la Inspección dol 69 Distrito á D. Venancio Valladares y Valdés, natural do la Habana, soltoro, do 21 años, ‘x-: tabaquero y vecino do la callo do Zequeira número
í>? ñla'mei Ro;fe?g^z<HTrnai^e^tiatu talude tapial >a-, 75> P?rhaber sufrido extravio y proveerlo de un duna, casado, vendedor, de 51 años entonces, vecino de la calzada de Jesús del Monto número 608 y al proveer al
La cédula número 72 de cabeza de familia expedida por la Capitanía de Oas guas en Mayo de 1876 á favor de D. Pedro Bollo y Oliva, natural de Casiguas, de estado soltero, profesión labrador y de 27 años de edad, ha sufrido < xtra-vío* Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 27 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
interesado de 'adel corriente año, con arreg ojal artículo 8.’ de la 1 ustrnecfon, se publica en la Gaceta oficial, dejando sin va lo ■ el documento extraviado—Habana 7 de Setiembre fie 1877.—José Mí del Cristo.
Queda s.u efecto la cédula número 2931 de cabeza de familia expedida por la Inspección del sexto distrito eo 19 de Mayo de 1875 ¡í favor de la morena Ramona Robledo; natural de la Habana, co'tera, de 26 años, la cual e i 3a misma fecha obtuvo domicilio para la erizada del Luyanó número 86 y al provee • ¡t la interesada de la de corriente año cou arreglo al articulo 8? de la lustruc-e on se publica en la Gaceta oficial; quedando sin valor <fi doeiimei.io extraviado.—Habana 7 de Setiembre
plicadó cou arregló ai artículo 89 do la ínslrnccion, Hubana y Julio 11 de 1877.—El Inspector, José María de Rota.
187 7.—José Mí del Cristo.
le
La cédula número 5489 do comensal expe-d da por esta Inspecc on en 30 de Diciembre 'do 1876 á favor de 1). Bonifacio González y Rere ', natiual de Aranccdo, Oviedo, de estado soltero, profesión dependí* nte y de 24 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.—H- bana 24 do Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula que con el número 884 se expidió por esta Inspección en ti es de Maro del año próximo pasado, al comensal moreno libre Jo ,é Elias Chacón, natural de In Habana, soltero, de 16 año=, cocinero, vecino de la calzada de Jesús fiel Monte 174, á sufrido extravio y al proveer al interesado de la del corríe ite año, con’arreglo al articulo 8? de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial quedando sin t ecto el documento extraviado.— Habana Julio 9 de 1877.—José María del Cristo.
Queda sin efecto ia cédula do cabeza do familia número 46, que on 20 do Enero último se le expidió cu el 6o Distrito á D. Vicente Villasana, y Nogales, natural do Melgares, en Burgos, do 50 abes, casado y vecino hoy do la Calzada dol (jorro númoro 543; por haber sufrido extravío y proveérsele do un duplicado con arreglo al artículo 89 do la Lnstruceioti do orden del limo. Sr. Alealdo Corregidor de fecha de ayer.
Habana y Agosto 17 de 1877.—P. O.—J. B. Tejidor.
lia
La cédula expedida p r el capitan de Cabañas en el año de 1874 á favor de I), Casimiro ama y Fernandez, natural de Torre, Oviedo, de estado casado, profesión labrador y do 47 tños de edad, lia sufrido extravío. Y para su invai dación por la Gaceta Oficial libro la presente. — Habana 24 de Se iembre de 1877.—Fermin
Queda sin valor la cédula caboza de fam-núm. 1226 expelida por la. Inspec* ion dol 9. ° distrito á f:iv«)r de la morena libre Dominga Jiménez, naftral de la Habana, soltera, lava r dora, da 59 h5< s; lo ursino que la menor núm. 1196, á favor de la de igual clase Rosalía CalV jas, u< tural fie loe Quémalos, de 11 añ* s; y al proveer á los i .tensados de las del corre.¡ o año se pub ica en ¡n Gaceta oficial la invalidad« u de los documentos extraviados.
Habana 24 de Abril te 1877.—José María de! Cristo.
Quoda sin efecto la cédula de cabeza do familia númoro 1 j.75 que on 10 de Marzo último so le oxpi-dió en la Inspección dol 69 Distrito al moreno libre José María Morales, natural do Africa, casado, do 55 años, jornalero y vecino do la calle do la Cruz dol Padre número 9; por babor sufrido extravío y proveerle do un duplicado por osta oficina con arreglo a! artículo 89
Habana y Julio 28 de 1877.—José M9 do Rota.
La cédula número 530 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 16 de Febrero del corriente año á favor del moren s libre José riarte, natural de Africa, (lucumí) estado soltero, profesión jornalero y de 65 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Ga-cta Oficial libro la presente.—Habana 18 de Setiembre de 1877—Fermin Pcret ______________________
La cédula número 44 de cabeza de fiimil a expedida por la Inspección del 2? Distrito cu 15 e Fuero de 1876 á favor de D. Francisco Gena-o Valdés y Ferras, natural de Vereda Nueva, 1 e estado casado, profesión maquinista y do 28 años de eda«l, ha sufrido extravío. Y p ra su invalidación por la Gaceta O fie al libro la presente.—Habana 20 de Seiicmbre do 1877.—Fermin éroz.	i
Que la sin efecto lacé lu'a eabezi de familia núm. 153 expelida por esta Inspección on 8 de Viere de 1873 á favor do don Migue! Martínez Gouz ilez, natural de Ceñiría', viudo,'a brador, de 21 años entói eos, vecino do la Calzada. cte Concha, casa siu núm. y al proveer al interesa lo de la del corriente año se public i < n la Gaceta oficia! la invalidación dol d oca mentó cx'r.ivícd ».
liabant 23 de Abril de 1877.—José María dei Cri t».
86
La cédula número 1977 de comensales expedida por esta Inspección en 19 de Mayo de 1876 á favor de ID Istdra Hernández, natural de Canarias, de estado solter i, profesión su casa y o 24 anos de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Olicial libro la tres nte.—Habana 20 de Setiembre de 1877.— Fermin Perez.
Inspección do vigilancia dol sétimo Distrito. Queda siu efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia número 1551 expedida por esta Inspección en 27 de Febrero de 1873 con domicilio ara la callo de San Miguel número 2 por haber suido extravío.—Habana Agosto 25 do I877r—El Inspector, Juan José Labarga.
Que Ja sin ef ct<> la cédula urbana núm. exp d da por esta Inspección en el año próximo p -a lo á favor do la esclava Tecla, natural de la Habana, soltera, de 19 años de edad y del la ¡rop.edpd de den Manuel Oitiga; al proveer j al interesado de la del cotrunte año se publica ; en la Cace'a oficial la invalidación del documen-' i to extraviado.
j Habana 22 de-Abtil de 1877.—Jote Maria, dcl'Grs'o
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia número 448 quo on 14 de Marzo último so exp:-dió on esta oficina al morono libro Juan do la Cruz García, natural do la Habana, soltero, tabaquero, de 44 años y vecino do la calle do Cádiz número 70; por habe” sufrido oxtravío y expedirlo un duplicado con arreglo al artículo 8. ° de 'a Instrucción.
Habana y Julio 23. do 1877. — El inspoctor.-*-P. O.—J. B. Tojidor.
Queda sin efecto la cédula de ’comensal quo en 31 do Enero dol corriente año se expidió por esta oficina al númoro 77 á D. Mariano Gómez Yaldés, natural do ln Habana, soltoro, barbero, de 19 años y vecino do Cerro 725; por habor sufrido oxtravío y pro> cúrsele do un duplicado con arreglo al articulo 8o
Rabana 9 do Agosto do 1877.—El Inspector.— P. O.—J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia número 193 que lo fuó expedida por la Inspección dol 59 Distrito, en 6 de Febrero de 1873 á favor dol pardo libro Juan Talit y Cruz, natural do osta, sol-j toro, tabaquoro, do 28 años do edad y vecino de la ; callo del Suspiro númoro 2, con domicilio á su dorso para la Calzada dol Cerro 651; por haber sufrido oxtravío y proveérsele do la fiel corriente año con arreglo al articulo 89 y do orden dol limo. Sr. Corregidor.
Habana y Agosto 6 do 1877.—José M?do Rota
la cédula por esta
La cédula núm. 1665 de cab- za do familia, expedida por esta Inspección, on 20 do Febrero de 1874, áfavor do 1). Juan Hernández y Bravo, natural de la Habana, de estado soltoro, profesión conductor de ganado y do 31 años do edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacela Oficial libro la presonte.—Habana C do Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 4301 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 19 do Junio do 1875, á favor de D. Juan Perez Delgado, natural dé
La cédala númoro 900 do cabeza de familia expodidapor esta inspoccion on 28 do Febrero dol cor-rionto año á favor do D. Juan Franquiy Liaz, natural do la Habana, do estado soltero, profesión albañil y de 26 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su Invalidación por la Gaceta oficia! libro la presente.—Habana 19 do Setiembre do 1877.— Diego Ildefonso Venegas.
Queda siu efecto ni valor alguno e comeusal número 523 y expedida Inspección en 15 de Marzo del c- rr cute año a favor de D. Yicenfe Valdós, natural fie esta, soltero, tabaquero, de 21 años y vecino del Vo r haber sufrid > extravío.—Habana Se-
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia que con el núm. 1734 se expidió por esta Inspección en Febrero de 1874 á favor de D. Juan Flores Bonilla natural de Canaria:-: casado, de 40 años entonces propietario y vecino de la calzada de Luyanó núm. 157 al proveer al interesado de ia del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, se anuncia en la Gaceta oficial para la invalidación de aquel documento.—Habana 16 de Abrir de 1S77.—José María del Cristo.
Quoda sin efecto la cédula do comensal quo on ol corriente año so oxpidió por osta oficina al númo-ro 850 en 23 de Abril á D. Josa1 Barrial y Aladro, natural do Caso on Asturias, do 27 años, soltoro, dependiente y vocino do Corro 727; por haber sufrido oxtravío y provoorsolo do un duplicado con arreglo al artículo 89
Habana 3 do Agosto do 1877.—El Inspector,— P. O.—F. B. Tejidor.
dado por tiembre 27 Labarga.
do 1877.—El Inspector, Juan José
La cédula número 1055 de comonsalos expodida por la Inspoccion del noveno distrito en 15 do Marzo do 1875 á favor do D. Juan Monendoz Granse, natural do Oviedo, do ostado soltoro, profesión dependiente y do 19 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza Je familia número 2570 expedida por esta Inspección en 13 de Jumo del corr « nte año, 6 favor de D. Fi ancisco Gaicia Castillo, natural de Málaga, soltero, fogon ro, de 38 años y vecino de este distrito por manifestar habón-.4o extraviado la ante ior.—Hubana Setiemb : e 24 de 1877.—«Juan José Labarga.
Inspección de vigilancia del 89 distrito.
Quoda sin efecto la cédula número 1979 dó cabeza de familia expedida por esta Inspección cu 4 «le No-
Queda sin efecto ni valor «alguno la cédula expedida por esta Inspección en Junio de 1875 á favor de I). José Martínez Suarez natural de Canarias, casado de 35 años vecino de la ciudad de Luyanó sin número, de oficio car retonero y á los familiares de este para lo cual se publica en la Gaceta oficial la invalidación de los documentos extraviados.—Habana Junio 5 de 1877.«—P. O.—Emilio Sánchez.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 1538 expedida por esta Inspección en 24 de «Julio próximo pasado con domicilio para Cienfuegos á favor de D. Juan Francisco Gómez, natural de Canarias, soltero, 38 años, del comercio y vecino de la ciudad de Je-sus^del Monte núm. 258 y al proveerse al interesado de la del corriente año se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Habana 13 de Junio de 1877.—P. O.—Emilio Sánchez.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 604 expedida por esta Inspección en 18 de Mayo de 1.S74 «a favor de D. Antonio Méndez natural de Asturias, soltero dependiente de 23 años entonces, vecino de Santos Suaves núm. 10; y al proveer al interesado de la del corriente año se pubiiea en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Rabana 26 do Abril dz 1877. —P. O. del Inspector.—El Celador, Manuel Olmedo.
Habiendo provisto de la cédula del corriente año á D. Marcelino Delgado Herrera, natural del Calvario, sol-
Queda sin efecto la cédula de comensal número 669, que en 10 de Abril del presente año se le expidió por esta á D. C¡trios Sánchez Arango, natural de Candamo, en Asturias, soltero, tabaquero, de 20 años y vecino du la calle de Trinidad número 13} por haber sufrido extravío y proveére' j de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana 14 de Setiembre de 1877.—P. O. J. B. Tojidor.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia número 2.S90, que en 19 de Junio «fel 73 se le expidió por esta oficina á la morena libre Dolores Armenteros, natural de la Habana, soltera, costurera y de 34 años entóneos y vecina de la calle dol Salvador húmero 10, por haber sufrido extravío y proveerle de la del corriente año, con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana y Setiembre 13 de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Quedan sin efecto la códulas cabeza de familia números 5076 y 5077, que en 24 de Octubre se les expidieron por esta Inspección & los morenos libres Faustino Kin-delan y Enriqueta Gascón, naturales de la Habana, solteros, cocinero y de 40 años el primero, costurera y de 23 la segunda; como asimismo la «¡e menores número 1101, expedida ¡í favor del de igual clase José Antonio Kinde-lan, de 4 años de edad y también natural de la Habana, todos vecinos de Sto. Tomás número 19, por haber sufrido extravío y expedírseles las del corriente año «ron arreglo al artículo 8'.’
Habana y Setiembre 5 de 1874.—José Mí de Roía.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 438, que en 14 de Marzo del año próximo pasado se le expidió por esta íi D. José Sánchez Rodríguez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, «le 36 años y vecino de la calle de Zequeira número 89, por haber sufri-