1
n

jr


x«rfira
oftolal de !a Habana se notifique »1 expresado D. Halva-d »i- Roca la sentencia alelada por la fixera .. Audiencia T-mtmtallu cual (»cornò s '.ne,--»«Lx I»». I) Mi Ionio
;	*	........I 1 ,jX«*iu:if Ite».
ìc i->- ïv Uh
nin.—rd
M ma del Rio, «arribado de o«..' i do 1 >
.y i. litui eia.—Certilioò: (ine il consecuencia *1, |U teroeila do doiniuio promovida por I).* Mana Li ii icia Bella Me lis contra D. Dionisio Otatler y D. Salva ,]t( Roca sobre propiedad do at-is casas, so ha servido 1: Real Sala Pii mera de justóla dictar le -eiU.meia que _¡ la letra uiee.— Eu la ciudad do la Habana á 23 do J-.ili de 1877 en los autos proinov.do cu o. ¡ir/, a I > do pri mera instancia del distrito Sui do Matauzas por D.‘ Ala ria Iguaeia Beli» Meiis en tercería de dominio do sei.-casas euiDargadas por D. Dionisio Otuñu- esposo de I)1.1 Rosa P «drusa a consecuencia do los op-cutivos stimolo* contra I). D. Salvador Roca es..oso dolí Bclis M«-IL. v se han elevado ante nos en virtù 4 «te apelación oida libremeiito y «|Uü interpuso I). Dionisio Otañor contro la '.entonela dictada por aijuol juzgado en 25 do Noviembre del anterior: que declara haber latrar A la demanda de tercería de dominio establecí ia,por i Maria limici» Relis Molls y «juo las s: is c.i-as por uno la e-t Meciósm do su exclusiva prooledud yen cousecneiicla «pie se alce el emburro, eiüregámlos dos ios alquileres que Iim tútseu recolectado y sin especial cor donación do costas » Aceptando los íuLdanieutos d > hecho de la sentencia u-eladay Resultando ademas de la p.rtiaa parropiial presen'ada por la demandante que en 21 do Diciembre
de 18-10 contrajo matrimonio con D- Salvador Roca que «a el ejecutado; y del testimonio de escribano D. Luir de Zuria-rain Tole sa obrante al fòlio 114 vuelto también presentado como parte <13 prueba por la autora, que en quince de Noviembie de J853 Di Maria L lisa Bslis Meiis se adjudicó t wlos los bienes que dejó al fallecí mietilo su madre Di Manuela Al vare'/, dándose por recibidas sus hermanas Di Josefa y Di Ignacio de la parte une les correspondía como legitima materna le la su-♦iqAin cuntió mil ochocientos pesos con declaratoria de que su madre Di Manuela Aivarez. la liabia enterado antes de fallecer de <1 >.¡ mil novecientos cincuenta y ciuco pesos del haber pote. no.—Vistos: Siendo p mente el Magistrado D. Gonzalo Moutalvan.—Considerando: que el que establece una terco Tu de dominio en unjui cío ejecutivo se piesenta como demandante y tiene obligación de acrednar cumplidamente que es verdadero dueño de las casas que reclama sin que el acreedor eje eulante nesecite hacer prueba alguna.—Considerando que la demandante Di Maiia Iguaeia BelisMelR no ha presentado documento alguno público ni privado de la adquisición de las dos casas numeres sesenta y sesenta y «lux que dice obtuvo por cesión que le hf/o D. Agustín Culvajul quien las hubo en uu remate por su encargo ul de las otras cuatro casus que manifiesta fabricó el a en solares que compiò á censo á los herederos de Di Manuela de la Coba y á J03 de D. Domir.go Doiias, úni-C" medio de acreditar la adquisición del dominio de bienes muebles en la compra venta según lo dispuesto eu la ley tiento catorce, titulo «litz y o ho partida tercera.—Considerando: que la licencia que lo fuée incedi-da eo el año de 1852 par.el Ayuntamiento de Matanzas para que pudiera fabricarde mam posteria toja y azotea eu la calle del Espíritu Santo y el registro de los padri) ues de la administración de Rentas y del Ayuntauilen-nto de Matanzas del abo de 187t¡ como dueña do dichas casas no son (.astante por si solo» sia oirá prueba que los robustezca pues la testuical producida no lieue valor al gUno por ser de oídas y sin referirse a actos propios los oichos de Jos testigos »ara acreditar el « orain :o v inéuos eu perjuicio de tercero, mucho ma« si se tiene en cuontu que eu el cajo aetual ai a» ete que de dichas casas ó sus terrenos fueron comprados durante el m Uri moni» del ejecutado con la tercerista por loque deoeu reputarse comunes entre marido y muje: mientras no se pruebe lo coutrario, seguii las Leyes segunda y cuarta, título cuatto, libro diez de la Novísima Recopilación, loque no ha hecho la demandante y que dionos bienes eslen sujetos á las deudas contraídas durante el matrimonio. Considerando: por lo tanto que la demandante Di Alalia Ignuda Bella Meiis, no ha justificado el dominio que pretende tener en I >a casas objeto dei pleito conforme álo que prescribe Ja Ley primera, título catorce, partida tercera.—b ailamos que debemos revocar y revocamos la semencia apelada ue 25 de Noviembre del año auteriory declarar como declarara« s no haber lugar ála tercería de dominio establecida | or Di María Ignavia Bella Meiis, siu especial condenación de costos.—Y asi por esta nuestra seuteucia lo pronunciamos, maridamos y Armamos.—Enrique Díaz O.ero.—bronzato de M intal-7aiJ.—Leaudro doler y Espatler.—Ramon «lela Mata — Leída y publicada lue la anterior sentencia por el Br Magistrado Doliente D. Gonzalo de Moutalvan, en au dleiicia publica de este día de uu « certifico.—Habana 24 de Jutio de 1877.-—Por ei Escribano de Cámara.—L io. Binado Valdés y Va enzuelu.— Y piara su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 de Octubre de 1877. — Potei Hscriouuo de la Cámara. - Ldo. Juan Antonio Porto carreio.n—Y para que lenga efecto se libra el presente. Matauzas Noviembre 3 de 1877.—Prieto.—Por mandado detì.^tì.—Ldo. Juan A. Betaucourt.	A 14
En los autos seguidos por 1). Agustín, Sotolongo y compartes contra D. Vicente Segundo, en cobro «le pesos, na dispuesto el Sr. Juez de primen instancia del • distrito Uel Cerro, que • or ti es números de la Gaceta oficial se notifique á D? itegiua y D® Maria del Patrocini * Begundo, y á los hijos y sucesores de D. Agustín Seguono, quepor providencia de 7 de Marzo último se ha mandano certificar el trascurso del término de pirueta, y que «e Jes prevengaquedehen reunlrseen únasela representación y nominai al efecto uu Procurador que los represente en dicho pdeito en la forma de derecho.— Habana Octubre 31 de 1877.—Gabi iel de Salina «.
A 14
ERUCTOS.
Don Aure iauo Medina, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta ral torcera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Dapena, natural de Mn-drid,,vecino de la Habana, escribiente (pie ftié «Je la Administración geueral de Correos y cuyas demas genera les se ignoran, para que dentro del término de nueve días después uel último auuncio se prca -ute en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro Ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario sin mas I lamari’e ni emplazarle se ie declarará rebelde y contumaz é in-cu-rso elidas penas de la lev. - San Cristlóbal Noviembre G de 1877.—Aureliano Medina.—Por mandado 8. S. Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
Dr. D. José Matiuelde Aizpúrua Juez de pr ¡mera instancia del distrito de Jesas María d -esta Ciudad. Por este mi seguido edicto, cito llamo y emplazo á D. Juan Bautista odoardo pura que dentro de mieve «Ha» se presente eu la Cáfcel á descargarse «le ¡a eulp i que le resulta eu la causa (pílese le sigue por desobe dleneia y faltas al Br. Juez de Paz del distrito de Jesús María, cierto de que si lo hiciere, se Je administrará justicia y do uo lo declararé rebelde, cotttumazi incurso eu las penas de la Ley y pór bastantes los entrados del Juzgado.—Habana Noviembre 3 do nnl ochocientos setenta y arate.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de B. S., uan AndreU.	E () )4
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la C uz Roja de segunda clase «iel Mérito Militar por méritos de guerra y J uez de primera instancia del distrito de Monserratc etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Audres Morales de 28 á 30 años «le edad, para que eu el término do nueve dia.sse presente eu ¡i cárcel de “sta ciuda I, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estala seguro «pie si así ¡o hiciere se le oirá eu ¡u-ticia y ’lelo
contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bas tante los estrado t «leí tribunal paralas nort ílcaciom-s y demás actos que cou él se ofiezcari. Habana Noviembre 4 de 1877. R 'fael de Zarate.—Por mandado de B. B. Manuel Domínguez.	£¡ o 14
Don Francisco de Bol olongo y Perez, Juez dé Paz y de primera instancia déla misma y su partido etc Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á Di Rafaela Gómez y Ruiz, n atural de ¡a fi-paranza sol tera, de diez, y nueve años y profesión su casa, par í que en el término de nueve «lias se presente en la caree' pública, á descolgarse de ¡a culpa que lo resulta eu la .‘au-sa seguida por hurto á D. Jo é Toledo y Valdivia; segura deque siusí lo hiciese so le a hninisirará justicia y de lo-cintrarlo le seguirán los perjuicios eousi 'uieni«s— Cien fuegos OctubreJl de 1877.—Ldo. Sotolongo v Peróz Porsu mandado, Jo-é J. Veraniiu-r.	i-, O 14
Don José E. C'orp y Caiderin, Juez de primera mslau-cia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y em. lazo al asiático Jjsto Rubio, natural de Cantón, vecino que fue de Bautiago de lasVt gas, soltero, tabaquero y de treinta v siete años, para que comparezca en esteju/.ga lo á no-t¡finarse la sentencia recaída eu la causa que se le sigue por falsificación y para ......— ’
. .’ura-nue nurnbre abogado y i-rocura-dor que le represente en la Exorna. Real Auditn da del
territorio á donde se « leva la causa aperci ido de nnm tirársele Jos de oficio si uo lo verifica. Güines y Noviembre 6 de 1877.—José E. Corp.—Por su mandano, Ldo Juíu B. Di «z.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Giiiues Noviembre ü de 1877 —L lo Juan Bautista Díaz.	y j,
_	este rni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Di Perfecto íluigel, natural de Ceiba Medili, vecino d Nueva Paz, soltero, de
jNUeVa Paz, soltero, de cuarenta y odio años, de campo, énijo de D. Francisco y de ? Rita Fuentes, para <íuó m ÍSfíÜ1diliS oompafe/.c i en la Cárcel ,'ü -
bl.cade esta villa, á descargarse de lacnlpaque le resulta en la causa que se le sigue por Homicidio de Ja negrita Coleta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y uo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu Jas penas de U Lev v por bastantes los estrado-» <1el juzgado donde se le harán '¿otincacíonea que ocurran.-y limes y Noviembre .5 m	I é ^Oi p.-Por su mandado, L (o. Juan
Bautista Díaz.—Y para que dieba inserción tenga (f -elo libro la presente. Gimes Noviembre 5 de I s77 - Ldo Juan Bautista Diaz.	E (> ,,
Poresta mipriuiera carta de edicto, cito
emplazo á D. Cárlos Llerenas, natural dó Pijuan vfci ?¡! de Nueva Paz. mayor de edad, casado, Jabrádor é hijo de D. José María y de W Malia «le RÓgla Calzad i ■P.a, pára que en ei término de nueve	1	11
la causa que se le sigue por lesiones á su esposa D? Mo -destu Donoso, á linde que elija letrado y procurador que evacúen traslado i elidiente de la acusación fiscal; cierto • se....	i.» que si así lo IficieiO so lo oirá y administra-
rá jusmc.iu j '■ lo colíi -ari) se lj declarará rdx-l io y oonluin iz, ineurso m las penas de la Iiey y por bistan-ies los e.I rano - .Iel juzgado donde se e liaran hts «lemís o.,nlie n i »iip t que 0(.*urraar—Gfliues Octubre 31 de 1 R7. lo-é E. Corp—i’-»r su mandado, Lio. Juan Bautista Di-i/,.—Y p na .¡ue dicha inserción ranga efecto libro la presentí.—Güines Oe.ubre 31 (le 1877.-Ldo. Juan Bautista Diaz,.	E O 13
Don losó María Larrazabal y Aovare/, de Toledo, Juez de primera instan nade esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I). Francisco Perez conocido por Pancho el Giro, natural de Regla, soltero, como veinte y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, cara larga, lampiño, con solo un bocito, color trigueño, viste .«»mu n mente eu mangas de camisa blanca y sombrero le castor ó jipijapa y vecino de la Galiana según se dice -m el segundo ¡listritn, pera que dentro del término de uueve dias coma los desde esta techa, se presente eu la Real Cár el de esta vill i, á descargarse «le la culpa que le ie-mlu en la causa formada por robo á I). José Sains y Gaian; cierto y seguro de quesi io hiciere se le administrará justicia y de lioso le declarará rebelde y contumaz é itu-urso en las penas de la Ley y p »r bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre 6 de 1877.— Larrazabal.—Fraueisco W. Armengol. E O 12 Por esta mi segunda cart i do .edi' to y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Juan Delgado, de estatura bija, color trigueño, bigote regular y vecino de esta villa, para Hieden tro del término de nuevo días contados desdóla techa se presente en la Real Cárcel de está villa, á descargarse «le ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Casimiro Peralta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere solé administrará justicia y «le uo so le declarará rebelde y contumaz é ,inculso cu las penas de la Ley y p ir bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre 5 de 1877.— L irruzabal.— Francisco VV. Armeugol.	£ O 14
Don Sebastian ds Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este 3’ y úttimo edicto, cito, llamo y emplazoá D. José Valdés Expósito conocido p »r Pepo Rus-i, nu-nalurai y vecino déosla, solido, tabaquero y de 2ú años, á fin de que dentro del término de nueve días se présenlo eu la Real Cárcel, á descargarse de culpa que le resulta eu la crasa loruia.ia por homicidio de D. Cárlos seguro de que si así I.» hiciere se le oirá y administrará justicia y .le 1.» contrario se le declarará rebelde y contumaz y pór b i-tuntes los estr tilos del juzgado páralos trámites ulteriores. — Habana Noviera o e 3 de 1877.— Sebastian de Cubas.—Por su maullado, Alejandro Nuñez.— Y para su puolicaciou de oficio libro la ¡»róseme.—H mana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.	E O 12
PÓr este 8? y Últmo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José C'astr ■, naturil Je Galicia, soltero, cochero y do 22 año-, á fin da que dentro «iel término de 9 días ¡ja presente eu este juzgado calle da Sau Miguel número ochenta y iiuev», á descargarse de la culpa qúa le resulta en la causa formada por lesiones á D. José Franco; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebel le y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana de N »viembraj 3 de 1877. Sebastian de Cubas. Por su mandado, AJej/andro Nu-ñez.—Y para su publicación de oficio libro lji presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
E O 14
Don Pablo Gon/.alez 2¡>ritz, Juez de pihuela instancia deí distrito E te de es‘a Ciudad y su partido juilí -cial etc.
Por este segu uio e licío, se cita, llama y, etn daza á los que se coasidereu con derecho á la herencia del Alférez D. Mariano Vi nfíales Barrera, aue falleció el uia z7 de Octubre de 187»-, eu e) punto denominado ni Desmayo, de esta jurisdicción, eu estad.» de soltería y-sin «lisposiclou testamentaria, para qus dentro lie dos meses cornados desde la p iblicaüon de este anuncio com-paiezcan a deducir el que les asista eu los autos que se instruyen sobre dieh» abiutestato por la escríbanla del infrascrito.—Bi así io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelain. ■ en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dido en la Ciudad de Puerto Piíucipe á 27 de Bótk-mbrc de 1877.—Pablo González Z mía,—Francisco de Arredondo.	E O 'I
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto que se fijará en los sitios p i-blioos, sj convoca á los queso creau con derecho á heos lar á DJ Teresa Gaicano y Hernández, natural de Madruga, vecina uue fué de esta Ciudad, hija legitima de D. Antonio y de D? Angela Hernández, á liu de que los que se crean con lal derecho comparezcan en esto ju/.g ido eu el término da treinta días, en la forma legal y cou los documentos justificativos á deducirlo.—Que asi io teng » mandudo á ooiisecuencia del juicio abiutes-taio ríe la citada Bra. Gaicano.—Habana Noviembres .le 1877.—Antonio Izquier lo.—José Nicolás de Ortega. Y para que tenga cteet > su publica io i Jitiro la présenle.— Habana 8 de Noviembre ue 1877.—José ¡Nicolás de ■„riega.	E 11
«EMITE*.
la Gaceta ofioial se libra el presente.—H ibana 29 de Octubre de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de B. S. Manuel Barreto.	R H
Por auto proveído por el Br. Jn.-z deprimera instancia del distrito de Qu idulupe y por ante mí u los autos abiutestato de I). Isidro Domingo da. Zertucha, está mandado se saque á pública subasta por térmiuo de treinta días la .-asa calle del Trocadero húmero cincuenta y cinco, de c ratería y azotea, compuesta de trescientos veinte y siete metros quince centímetros superficiales tasada eu-hez v siete mil setenta y seis posos ochenta y dos centavos oro del cuño español, cuyo remito tendrá efecto el día 11 d» Diciembre pióxiiuo entrame á las doce eu los estrados del juzga io situado eu la calle (le Compon tela üúmero ciento nueve: adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que ion peritos han iladc á la finca, y que el avalúo so encuentra de mauifljsto eu la esuribinía para los que quieran !ntereiar-.e eu la subasta.— Y para su publicación por treinta dian en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á •» de Noviomo c de 1877.— Arturo Gailettl	R ü
Por auto «iel Br. luezde primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitimo consorte de D? Petrona Orge y D? Isabel del mismo apellido contra D. Francisco y D. José Manuel de Jiraeuo, se dispoue se saque nuevamente á pública subasta por termino de 20 días una casa sitúa la eu la calle de Gelabert número 1G «le la propiedad de los deudores, retasada eu la cantidad de cuarenta y siete mil ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español siu descontar ios cargos que puedan afectarla, señalándose para su remato las doce del día 20 de Noviemure próximo entrante. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 23 de Octubre de 1877.—Antoniode Baudoval y Domínguez.
R 27
En los autos ejecutivos seguidos por D. José Villoría contra D. Pedro Guardiola, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito »Sur de esta Ciudad que el dia 9 de Noviembre próximo á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado, tenga lugar el remate de la casa calzada de Sau Luis número treinta y uno esquina á Sau Juan de Dios, tasada eu tres mil setecientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro español. — Y para su publicación eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente— Matauz.as Uctubre 13 de 1877.—Federico Rosado.	R 10
€4».« vmivsmtit*.
Don E Uogiode Velarde, Juez (ie primera instancia del distrito de GuaJalupg.
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. Gabriel Herrera, se cita, llama y convoca á todos sus acreedores uue bau sido reconocí ¡os para que por sí ó por medio de apodera los debidamente constituidos se presénten eu este juzga Insito eu li calle «ie C impóstela número 109, el dia cinco de Diciembre próximo entrante á las doce de la mañana con objeto de asistir á la junta general que ha de tener efecto en ese cjia, hora y lugar para tratar de la gradu iciou de los ré Utos reco • nocidos.—rY para su inserción en la G ícela oficial se libre ei presente.— Habana Noviembre 3 do 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandado deS. B Manuel B ureto.
0 14
En los autos de la testamentaría concursada «I D. Ignacio García y Bardiñ i, vecino (pie fué del Roque, que cursa eu e te juzga lo y por ante mí Ut dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se cite á to los los aeree • dores de dicho juicio para que el d¡a 21 del que cursa á l is doce cora »arezean eu el juzgado á celebrar la junta general señalada para ese dia cou objeto de tratar «lela venta de toi bienes dei juicio pedido por los admiu’s-erad res por uo sal les posible cumplir e1 convenio celébralo eu 5 de Setiembre del año próximo p «sudo y G de
tenga efecto en 1» Gara dispuesta, libróla
VU (^	V-»	'	(,/UC.V	'
Mayo del corriente.—Y ptra que te ceta oficial de la Haban a la citaci i
pres-mte eu Cárdenas á 3 áe Noviembre de 1877.—Pablo L. O'hoa.	"	C 13
A consecuencia de la pieza de reconocimiento de créditos del concurso de la Sociedad de Quintero y < lolo-n.a, ha dispuesto el Br. Juez «ie prirn instancia del distrito del Pilar que por medio de la Gajela oíhda! en tres nú «teros consecutivosse convo iue á los «creedores para la juuta de graduación, cuyo acto se verificará eu la Sala de audiencia del juzgad»» calle «ls 8.ni Miguel número ochenta .v nueve, el día 14 ilel tuesde Diciembre próximo á las doce de la mañana. — Y para eu publica einu p.»r tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro i ■ presente.—Habana Noviembre 6 de 1877.— vlo-jaupro Nuñez.	O 13
OE OFICIO-
días
A virtud de losantes testamentario i de D? Antonia y Di Pastora Navarro y Letmis, que . uisa eu este juzgado por ante mí, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia «le esta villa, que por tros iiúunros seguidos do la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación de los bienes de este juicio propuesto por D. Andrés Febles y O. Autopio Rodríguez de la Nuez,, eu lo • términos siguientes: 1). A titlrés Febles por cuenta de ¡a suma de 4>>g pesos 30 centavo» en billetes del Banco E .pañol que le adeudaba D? Aut >nia Navarro y de 291 pesos55 centavos que le debe Di Pas’ora del misino apelli ¡o, se ud-ju tica una ea-a titulada Taberna Q lem ida, situada en el cuartón Seborucal, con cuatro s .lares por e¡ precio de •500 pesos oro .pie es ei de su tasación, d «acontándose del valor de ella, el crédito que reclama, el do los impuestos y contribuciones que s» adeuden, devolviendo la diferencia que resulte luego que se practique la Correspondiente liquidación.—E i la mis na forma y torturaos se adjudica D. Antonio Ro Iriguez, de la Nuez, ejn pago de !0>d pebos que le a leu »aba D? Antonia Naivarr-», un sitio de un cuarto de raba Hería Je tierra de tercera ciase, en el cuartón Seborucal, justipreciad » en 454 pesos oto, y el negro I) mihn criollo, de -19 años, relajado’de las dos ingles, con los piés y minos callosos, tasa-loen trescientos pesos. — Y por último q »« no habiendo entre los herederos y neteedores de las Navarro ninguno que turne el negro Ematerio criollo, de 38 añus, que padece de la cintura por épocas, tasado en 800 pesos so saque á pública subasm, habiéndose señala lo para el acto la audiencia del 21 del entrante mes á las doce de su mañana por término dj nueve dias, á fin «1 que los que quieran mejorar las adjudicaciones y lia;er preposición al negro que se lia de subastar ocurran al juzgado á manifestarlo Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 13 de Octubre de 1877.—Antonio de Porto.	R 11
L io. D. Ra i'on del < orral y Cepero. Juez de paz del pueblo de Mariadao etc.
Porel present • y a consecuencia del juicio verbal seguido por D. Enrique T irata contra l>.‘ RttaOamejo, eu cobro de pesos, so ha sefilia tu el día G le Diciembre próximo á las ocho d e su mañana eu el juzgado, sito en la calzada Rjal número cuarenta y cinco, paras! remate de un sitio llamado .iUoImeuar»> situado en la juris lie ciou de Santiago de las Vegas, partido del Wajay, eua -ton de Bra Pe iro, compuesto de uu cuarto de caballería de tierra, ta-a lo con sus -anricas, arbolado, cercas y colmena en la suma de seiscientos noventa pesos.—Lo que se anuncia al públic : por este medio para el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hor i y lugar desigualo.— Mariauao Noviembre G de l:s77.— Ldo. Ramón del «lorral y Cepjro.—Por mandado de S. 8.— Manuel L\-recio.	ü 13
Don Rec ue lo R liz O.»nejo v Custodio Juez de primera instancia d I distrito do'Baten de esta Ciudad. a consecuencia de los autos seg ti Jospor D. Joaquín Roviray Serrada contra los 1110140;es D. Frauoisco y 1). Lúeas Montero eu cobro de ue-us, esta dispuesto se saque á rein «le la casa callo de Feruandiua número IS, retasa la - n la suma de mil trescientos ochenta y uu pesos cincuenta y cinco centavos eu oro, cuyo ¡uto tendrá efecto el día tres dei entrante mes de Diciembre á las doce da su mañana y en las puercas del júzga lo, si to en la calle de Corapustela n huero ITi.— Habana Noviembre 8 de 1877. UuizConejo.—. or rnaud t.lode B. B. Joaquín Lañéis.	R 11
A consecuencia déla testamentiiívde D'.‘ Alaria dei Tránsito Navarro, lia dispuesto el Br. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del dis-u iio del Pilar uute mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se auuncieal público el remito que el día 13 »le Diciembre próximo á las doce .le su mañana so ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de 8aa Miguel número ochenta y nueve.de una casa solar situadn eu la calle del Consulado número seseóla, tasada eu siete nrl seiscientos cu are ata pesos cu «reuní y niavos, á tío de que si alguna persona quisiere
eu este juagado â notificarse de	ie/ca +	4 ,	*	----------------------
¿	dictada» cu j tea dtHa X’etasaciou de coutado*—Y para su inserción en
h.	I	~	O --- I''"—
acerie proposición ocurra al lugar dssignado el dia y hora señalados ó.111 tes a la escribanía de mi cargo á ins truirse, entendiéndose que uo se aumitká proposición que 110 cubra el precio dei avalúo con rebajo del quince por ciento, y con la advertencia asimismo d* - uelos herederos mayores manifiestan estar dispuestos á rebajar un veiute por ciento da la tasación en ia parte que puerta corresponde les que son sus dos terceras —H»b raa 5 de Novieuinie de 1877.—»Alejandra Nuñez. K 11 D. Eulogio de Velarde, Juez de primera Iustancia del Distrito de Guada.upe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por ¡P Merced Fuji las y D. Bernardo del Jim . c . contra D? Luisa Mella y Muñoz en cobro de pesos he dispuesto tenga efecto el rem «te déla casa calle de las Damas número quince, que lia sido retasada eu «os rail quinientos siete pesos treinta y ocho centavos cuyo acco habrá de t«ue- lugar el día ve. ute y seis del entrante mes de Noviembre á las once «ie la mañana en la sala de audiencia dsi juzgado, sito eu la calle de L.impóstela número 109, en la inte.igeucia que uoss a intuirán posturas que no cubran las dos terceras par-
A consecuencia de la causa seguida contra el aiiáti co Baldotnero Cantón, por faiseiad, lia dispuesto por ante mí el Br. J uez de primera instancia de este partido I judicial, que por tr. a uúm »ros consecutivo 1 de la Gao ta i oficial se cite á los asiático« Vicrate, oipataz de lima ¡ cuadrilla (le asiáticos en el ingeuio« -lorenitai» en el par-ti.io Je la 1 ü-rade Melena, jurisdicción de 8111 Antonio ile los Baños, y á Patricio Perellá, vecino que fué dei pueblo .le Regia hasta 15 d» Mayo del corrieule año en que sacó su domicilio para el de Alquízar, eu donde ingresó en 25 del mismo mes y año, á fin de que dentro del término de quinto «lia de pues del último anuncio compra« zcan eu este juzgado á evacuar uu acto personal de justicia.—Y para que teñirá efecto lo dispuesto expido la píeseme.—Batí Cristóbal Noviembre G de 1 77.—An drós Frag ’.	C O 14
El Br Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto qre por tres nú meros de la Gaceta oficial se con voqre á D. Joaquín Morilla lo pr »pi > «jue á tres personas qu > le conozcan bienes de fortuna alio deque comparezcan en este juzgado sito calle de Compostela número 109 á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana Noviembre 8 «le 1877.—Arturo Galletti.	C O 14
Consecuente á exhorto del juzgado de primera ins taucia de Gil lyama, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen, por a ule mí (pie por cinco números oonseuutiuos de la G «cota oficial s convoque á 1J. Félix Aleuebaca, para (pie comparezca eu el juzga iositu ido en (acalle de Cono póstela núni ;n» 109, en dia hábil y hora de audiencia, p na que eváéue uu acto de justicia eu causa criminal.—Ypara su publicación libro la présente eu la Habana G de Noviembre ie 1877. Francisco O/.eguera'	: O 14
Ei Br Juez de primera instancia de esta vila y su partido judicial h 1 dispuesto por ante mi cu lasdili-gencias sobre «411111 »liinleiuo de ejecutoria recaída en la causa cJiuiinal seguida p >r lesiones á ü. José E. tur y D, Justo Suarez que por tres uúm-ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Celestino y n ablo, naturalesdo Ca; 1 ton, solquros de decampo, el pn-mero (ie 29 años de edad y el segundo de 34, ambos colonos del ingenio Dolores panuque eu el término de 9 «lias entilados des le la pubücaoiou del último anuncio, se presenten in e-te juzga i o por conducto déla escribanía á ser notificados ilei auto de sobreseimiento dictado por la Superioridad respecto ¡i ellos en la antedicha cau sa. —Y para que teuga tfecto la publ icacio'i dispu sia libróla presente.. —„-iiiue-i y (-) ilubre 31 do 1 »77.—Francisco Muñoz,	O O 14
El Br. J uez de primera instancia del distrito de Guu-drlupe, por au te iní ha dispuesto, pi» por tres números (lela Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bienes al moreno Plácido 11 xitiguez, y pardo Casimiro Hernández á fin deque comparezcan en este juzga -osito calle «le Compostela número 10t,á primera audiencia á las oace, á evacuar uu .acto de justicia eu causa ornaran!.— Tabana O.itubrc 5 de 187-'.—Rafael del Pino.	C O II
viSr. Jujzde primera instancia del distrito de Guadalupe, por artte mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que le conozcan bienes á D. Francisco R »driguez Rivera, a fin que de c >raparezcan eu esto juzgauo sito calle de Comp »stela número 191, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacúan uu acto de justicia eu caus i criminal.—Habana y Octubre 5 (le 1877.—Rafael del P.110.	C O 11
El ¡sr. Juezdi primera instauciadel distrito de Jua-«ialupe, por .-»uta mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai pardo Ramón Valdés io pr pío que A tres personas que le conozcan bienes á liu de que comparezcan en e«te juzgado sito calle de Compostela mi ñero 10) á pr mera audiencia á la» 01 «os «le su mañana á evacuar un acto de justicia en . ansa crimiual.—H-ibaua Octubre 27 de ¡877.—Rafael del Pillo.	O O II
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ,Juadalupo, por ante mí I11 dispuesto, «pie por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Ricardo Barcia Maceda lo propio uue á tres personas que le conozcan bienes á fin deque comparezcan eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á orimera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia en causa c-iinin il.—Habana Octubre 27 do 1577.— Rafael del Piuo.	U O 11
Ei Br. Juez d» primera instan-ia del d.strito de Guadalupe, por ante »mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Ga.-et t <*fi i al se convoquen á D. Juan Vives y Ruaeli y D? Carmen García, lo propio que á tres personas que lo conozcan bienes, á liu de q ue compare-.Cau en «.-»te juzgado, á primera audiencia á las once de su mañana, calle de Compostela número ciento iiuuve, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—IT ibaua Octubre 28 de Í877.—Rafael del Pino.
C O 11
SJ Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres numeras consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Aureliano, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á fin de que com parezcan -_m este uz-ga.lo, sito o lile de Compostela número 109, á primera auilieucia á las once, á evacuar u 11 acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octub.e 27 de 127 i.— Rafael del Pino.	COll
El Br. Juez de primera instancia -iel distrito de Guadalupe por anle 1111 ha dispuesto que por tie» números de la Gaceta oficial se convoque a' moreno Arca iio (a) Tarrueto, io propio que á las personas que le conozcan bienesá fin de que comparezcan en este juzgado sito calle de Compostela número 109 á primera .audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 28 de 1877. Rafael del Pino.	C O 11
Él Sr. Juez de primera inst&iióia del distrito de Guadalupe ñor ante mí ha dispuesto que por tres nú-» mer s de la Gaceta oficial se convoque á D. Alatías P i-lomino lo propio queá tres personas que le conozcan bi« * nes a ti 11 de «pie comparezcan eu este juzgado sito calle de Composte'a número 109, á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de.justicia cu causa crimiual.—Habana Octubre 28 de 1877.—Rafael del Piuo.	C O 11
El Sr. D. Eduardo Ordufta y Morry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por aute mí ha dispuesto que por t.es números de la Gaceta oficial se couvo iueal pardo Alfredo, vecino de la calle do la Salud entre Soledad y Oquendo para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Novieihbre 3 de ¡87 7.—Beruardino Suarez
O O 11
Ei Sr. D. E luardo Or.luña y Merry, Juez de primera instancia dol distrito «íe la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ca-tal se convoque á un Individuo nombrado Rafael ei Me j ¡cano ( a) Guacha para que comparezca en estejuzgado á prestar una declaración en causa criminal.— Habana Octubre 30 de 1877.—Beruardino Suarez.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por lres números consecutivos de la Gaceti oficial so convoque á D. Enrique Maeías Gordillo, lo propio que á tres perra-lias que íe conozcan bienes, ft fin de que c»mparezcan en e-»te jüzgulo, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audienciaá las once de su mañana á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana Octubre 27 de 1877.—Rafael dei Piuo	O O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que pór tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Clemente López Loza, lo propio que á ti es personas que le conozcan bienes, á flu de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, a primera audiencia á las once de su mañana á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Octnbre 21 de 1877. - Velarde.	0 O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante raí ha dispuesto, q te por tres números ie la Gaceta oficial se convoque á D. José Vera Lazo, lo propio que á tres personas que le conozcan bie ñas, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia á las once á evacuar uu acto de ju-ticia cu caí sa eii rainal.—Habana Octubre 27 de 1877.—Rafael del P.uo.
COll
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Bele..,
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Manuel Portocarrero y DJ Juana de Ortega, que cursan en este juzgado y por ante ti presente Escribano, ss ha dispuesto por auto de 22 de Octubre del corriente añ >. se»n citados por tres números «le ¡a Gaceta oficial de esta Ciudad los herederos de les expresados D. Juan Manuel Portocarrero y DJ Ju ma de Ortega, que aun uo hayan sido uotitica los, para la resolución de un «rlfeu-ío promovido por ei Procurador D. Juan Felipe Punce, oara que se apruebe el.acuerdo propuesto por él en ios referidos aut .)s. Y para qus tenga efecto lo dispuesto, libro la nresente eu ia Habana á 5 de Noviembre de 1877.— Ruiz Conejo.—Por mandado de B. B. -Francisco Ozeguera.	A OH
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Cantón y Diaz, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á fin (Je que comparezcan en esto juzgado, sito calle de ComposLela número ciento nueve, á prime ra audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de ju tieia en causa crimina!.—Habana Octubre 28 de 1877.—Rafael del Pino,	COll
El Sr. Juez de paimera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ba dispuesto quepor tres nú meros conoecativos de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás Espino y Benito, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á fin de que comparezcan eu estejuzgado, sito calle de Compostela uúnaern ciento nueve ii primera au «encía á las once de *u mañana, á evacuar uuacto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 27 de 1877.—Rafael del Piuo.
C O II
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Sánchez Salnzar, lo propio que «a tres personas que le co nozan bienes, á fiu de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número 109 á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habaua Octubre 27 do 1877.—Rafael del Pino.	O O II
El Br. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrato en la causa q 10 por ante mi cursa contra I). Francisco Borvert por lesiones ha dispuesto que por tres números de lu G i-ela(»ricial se convoque á D. Luzbal Marcelino, natural de Francia, soltero, y vecino que era «le la calle del Consulado 51, para que dentro «le tercero «lia se presente en «ste juzgado ú evacuar un aelo de justicia en la expresada cause. - Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre 5 de 1877.—Fernando Novell.
C O 10
ivurno .vo ofici il.
HABANA 11 J.1IS NOVIEMBRE DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á erara tos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle (le lo Habana nal 1 n. 78; ha del segando, en la calle do Jesús Marta núm. 99; la de! tercer distrito, calle «leí Aguila uúm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, cálle de Suarez núm.3; la del sexto, calle «le Estévez núm. 23: y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 370
Juntado Gobierno do la Itoal Casa do I? ino-fioeneia y Maternidad.—Diputado eu ol presente mes, el Br. D. Felipe Perez.
SE SOLÍCITA AL SR. D. ANDRES Dobo mixet, par t co-nüiucarlo un astiato que le interesa: «.-alle del Círrnen nú ni. 13.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Exvista, se publica en Madrid los dias 13 y 28 década mes; consta cada cita., dorno do 250 á 300 páginas de impresión, con notables producciones en todos ios rana >s del saber humano, de- los i-epúb icos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, sx le viene dispensando la protección mas decidida en Espada, Europa y Amé--riea, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Be suscribe por D. Antonio Meca, único corres-poiKS.il en la Habana, callo de San Isidro ruina, 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierna.
Procios dé suscricion eu la Habana.
Por un año 12 pesos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois meses en oro 6 pesos 37J cts.—En billetes 13 pesos.-Los pagos son adelantados,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, o atmia naque do toda» las señas de los habitantes por profesiones .le Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANCE.—La casa Bailly-Ba ¡ere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando uu Anuario con todas las señas de todos los habitantes do España y Ultramar por profesíoc nes. Después de estudiado bien este asunto, creo haber tomado todas las precauciones convenientes para lozar á cabo este libro, y que sea digno de España
y pueda compararse con los del extranjero.
OTEOLAV¡SO A TODOS LOS HABITANTES
DE ESPAÑA Y DE ULTRAM.A.K. Todo el quequie/ ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, pijoiesion, ser ñas de la habitación y punto de residencia, y quedaa insciitoeu el Anuario gratis. Si además de lo indicadá quiere el'interesado añadir algunos detallos acoren de su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería d Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
CALEN DARIOS DEL OBISPADO DE LA
HABANA.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa de H. E. Heinon, calle de Obrt «pía núm. 11, entre S Ignacio y Mercaderes y eu Matanzas su ageute Siti». Sánchez y Cé, Prinxe--ra de Papel.
CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DB SANTIAGO DE CUBA.
Para el año da 1878.
(0OÑ PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So vonden en casa do H. E. Heinon, callo do Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y on Cuba, su único agento el Sr. 1). Juan P. Bu,. bruse.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y puesto á la venta en el despacho de esta Impronta el 4. 0 tomo de las circulares do la Real Audiencia.
J. RAFEO AS Y C0MP„
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas dú España.
eHAeVAGBDA.
CIRUJANO DENTI-STa. Aguiar núm. 111.
SOCI'GUADE* ANONiaiAS.
QUIEBRA DE La SOCiEDAD ALMACENES DE DEPOSITO Y BANCO DE S. JOSE.
El que suscribe Comisario de dicha quiebra ademas de la ci-cular que en cumplimiento del ara tículo 1053 dol Código de Comercio ha pasado á los acreedores, haca presente por esto medio á dichos Bros, que la Junta dispuesta porel Sr. Juez del dis« trit ) «le Belen, para ei »lia toes del corriente y su «mientes á las doce Ix su mañana para el nombramiento de los Sres.Síndic is, y on cuyo aelo ademas podra también la Sociedad quebrada hacer proposiciones de pago a los acreedores, tendrá lugar dicha junta ou la casa calle de Mircaieres uúua. 28, donde se hallaba establecido el Banco: que en cumplimiento de lo que previene el articulo 1063 dol Códio-o, no 33 adm itirá on ella persona alguna en representación agena, si no se halla autorizada cou poder bastante que presentará en el acto; que los que concurran por tenor la representación legal de alguna persona, establccimien-o, Corporación ó co. lectividad, que seatx aertedores do la quiebra, deberán también presentar los documentos justifica, tivos de su personalidad ó carácter con que coa.-curran, sin cayo requisito tampoco serán admitidos á tomar parto eu la Junta, y por último que tampoco serán admitidos á ella los acreedores q ie sin coustar que lo sean por el balance y libros de la quiebra, no cumplan coa el precepto dol art. 1064 «le del Coligo, en- concepto qu» las gestiones para que sean incluidos en e¡ estado, solo so admitirán hasta el dia nueve, con el fin de poder formar aquel con la debida anticipación. — Habana Noviembre 6 d e 1877.—Claudio Iglesia.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DE PO«-SITO DE LA HABANA,
Ha participado D. Agustín Cervantes y Espinosa, habérsele extraviado el certificado núm. 71, do una acción de esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado se lo provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público por c-to medio «luranto quince dias con ol fin de que si alguna persona se considera con derecho á dicha acción ocurra á manifos« tarlo; en la inteligencia de quo trascurrido esa término se pi’ocederá a expedir el correspondiente duplicado, quedando, en ese caso, ol certificado primitivo núlo y de ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.—Secretario, J osé de los Dolores Ponee,
D. Gustavo Ronxan y Arteaga, asistido de su padre legítimo D. G »briol, ha participado el extravio del certificado do depósito expedido á su favor con el núm. 40831, y solicitado so lo provea de un duplicado. Lo quo se anuncia por este medio, du« nmto quilico dias, á fin do quo si alguna otra persona so creo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia do quo trascurrido el término de esta publicación, bo procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso, el certificado primitivo, núlo y do ningún valor.—Habana Octubre 29 do 1877.—• Secretario, José do los Dolores l’once.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERRO CARRILES DE CA1BARIEN A SANTDSP1RITUS.
Por disposición do la Junta Directiva, se con* voca á los Sros. accionistas á 1 unta general extraordinaria que so celebrará á las dos do la tardo del dia 17 del actual, en las oficinas de la Compañía, situadas en laca«:« núm. 53 de la calle del Ooispo, teniendo por objeto el acto, instruirle de las medidas adoptadas en oposición al establecimiento del ferro/ carnl de vía estrecha quo se construye pararola a nuestra línea, y do que puedan acordai los Bros, socios. las dermis di» posiciones que se considerasen convenientes <1 los intereses ¡le la Emcresa.
Habana y Noviembre 3 do 1877.—Joaquín de Sousa, Secretario.
PAH

M
L m.
.% s r
•OERTO DK LA SÏA'Ll NX-
51 r«U)t' 4S fe T ift. Af Kf'l 5
Dia 9.
De Santander, Coruña y Puerto Rico on 19 días, vap. español Me nuez Nuñez, cap. Ugarte, ton. 670, con frutos á M. Calvo y Comp. Pasjs. 721.
Dia 10.
De Mobila on 8 dias, berg. esp. Nuevo Carlitas, cap-Lopoz, ton. 243, con maderas á Burnham y Comp.
----Progreso en 13 dias, berg. esp. Braulio y Vicente, cap. Salcidua, ton. 134, con efectos á Ara co y Comp.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. amer. G. Storrs, cap. Archer -----Filadelfia, barg. anici-. Torrente, cap. Neill.
aspect \<;ui«os.
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía de Opera Italiana. Función extraordinaria.
Para el Domingo li de Noviembre do »877»
Se pondrá en escena la ópera en tres acto ’ titulada:
IL TROVATORE.
Empezará las ocl
Imp. del Gobierno y Capi \nía General por B. Mj
I