
. «eaafl

PERIODICO
LA HABANA.
DEL GOBIERNO.
®fúr>. 297
Viérnes 14 do Diciembre de lS77.—¡SauiMicasio ob. y Santas Eulalia Eutropia vg .—Circular en Jesus XVIaria y José.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SeCCIOX,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO C1EIIJJS U ISU DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden comuni-jjeada por el Ministerio de Ultramar paso »cá manos de Y. E. las adjuntas Gacetas de »Madrid de los dias 2 y 4 del corriente, »que contienen el Real Decreto y la Instrucción, relativas á los trabajos del censo »general de población del Reino para que »Y. E. se sirva tenerlas presente como am-»pl¡ación de la Real órden que sobre el »mismo asunto se dirijió á V. E. en 2 de »Julio del corriente año.—Dios guarde á »Y. E. muchos años.—Madrid 14 de No-»viembre de 1877.—El Subsecretario .— »Francisco Rubio.»
Y de órden de S. E. se publica, seguida del Real Decreto expedido en l9 de Noviembre próximo pasado, y de la Instruc cion para llevar á efecto el censo gene al de población inserta en las Gacetas de Madrid que se citan en la expresada Real disposición, para general conocimiento, y con especialidad de las Juntas creadas para entender en todos los trabajos relativos al indicado censo.
Habana 11 de Diciembre de 1877.
El Secretario’del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
EXPOSIGIOBT.
SEÑOR: El proyecto de decreto que el (pie suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. Al. no necesita larga exposición de motivos que demuestren su oportunidad y conveniencia. Se refiere á la ejecución del censo general de los habitantes, que la opinión pública, la Adminbtra-cion del Estado y las Cortes del Reino han declarado de urgente necesidad.
Por razones muy poderosas no se llevaron á cabo los proyectos iniciados en 1863 y 1870. Sobre sus bases mismas, algún tanto modificadas, se debe realizar á fin de este año el empadronamiento censal, por inscripción duplicado, nominal y simultánea, distinguiendo la población de hecho y de derecho, y extendiéndole en la forma que sea posible a todos los dominios españoles.
La Dirección general del Instituto ^eo°-ráfico y estadístico, de conformidad con el (líe túrnen de su Junta consultiva, ha preparado la obra que, de acuerdo con el Consejo de Ministros, se propone realizar el de Fomento, contando con el eficaz é indis-; pensable concurso de los demás departa-' mentos ministeriales, de las Autoridades! administrativas, judiciales, militares y eole-' siásticas, y con la cooperación de los habi-tantes del Reino, todos por igual interesa-1 dos en darse cuenta de su existencia personal y colectiva en la Nación.
Para lograr e3te resultado, el que suscribo, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid l9 de Noviembre de 1877.
SEÑOR:
A. L. R. P. de Y. M.
Antonio Cánovas del Castillo.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Presidente del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 El censo general de la población que, según lo dispuesto por Real decreto de 30 de Noviembre de 1864, debió haber tenido lugar en el año 1870, y que no pudo entonces realizarse, se verificará en la Península, islas adyacentes y en todos los demás dominios españoles en la noche del 31 de Diciembre al l9 de Enero próximos.
Art. 2.° El empadronamiento de los habitantes tendrá lugar por inscripción nominal y simultánea, en cédulas duplicadas para cada familia ó colcctiv idad.
Art. 39 Todos le s individuos inscritos en las cédulas serán clasificados bajo sus dos aspectos de población, de hecho y de derecho, esto es, atendiendo á su presencia de hecho en el punto de la inscripción y á
su domicilio legal.	...
Art. 49 Para los efectos de la inscripción se dividirá vi territorio de suerte que no sólo se obtenga el número de habitantes
de cada distrito municipal en conjunto, sino también por grupos de viviendas fraccionados hasta su menor expresión,
Art. 59 Conteniendo la cédula de inscripción respecto al nombre, sexo, edad, estado, profesión, etc. de los habitantes los datos necesarios, el censo debe dar por resultado la formación de resúmenes municipales, provinciales y generales quo presenten la población en todos sus aspectos y condiciones.
Art. 6.® Se reclamará la cooperación activa de todos los habitantés para la mas económica,’ fácil y fecunda realización del empadronamiento.
Art. 79 El Ministerio de Fomento, por medio de la Dirección general del Instituto geográfico y estadístico, llevará á cabo en la Península ó islas adyacentes las operaciones censales, estableciendo Juntas provinciales y municipales, constituidas con arreglo á las instrucciones generales del j ramo y especiales que para est« censo par-1 ticular se dicten; quedando á cargo del AIi- i nisterio de Ultramar las disposiciones con- ¡ venientes para el empadronamiento de los habitantes de las posesiones españolas dependientes de su departamento.
Art. 89 Serán castigadas con arreglo á las leyes las personas que en la redacción de las cédulas, formación ó revisión de resúmenes introduzcan errores ó cometan faltas por malicia ó negligencia culpable.
Art. 9- Costeadas la impresión yre-mision de los documentos censales de todas clases por el Tesoro público, se satisfarán j los demás gastos que para la inscripción censal y primeros resúmenes se originen ¡ del presupuesto municipal respectivo, así < como de los presupuestos provinciales los 1 correspondientes ála revisión de resúmenes ¡ municipales y formación de los de provincias y demás que ocasionaren las Juntas de las capitales.
Art. 10. Este decreto y las instrucciones consiguientes se comunicarán por los diferentes Ministerios á sus respectivas dependencias, con las órdenes necesarias, áfín de que las Autoridades civiles, militares y eclesiásticas y los eaipleados públicos, de cualquiera clase que sean, les den exacto cumplimiento en la parte que les concierna, y presten á las Juntas y funcionarios encargados de la formación del censo todos los auxilios que les fueren reclamados.
Art. 11. El Ministro de Fomento queda encargado de la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á primero de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete.
ALFONSO.
El Presiden.e del Consejo de Ministros,
Antonio Cánovas del Castillo.
ES COPIA,
El Secretario del Gobierno General,
Ruiz Martínez.
INSTRUCCION
PABA LLEVAR Á EFECTO EN LA PENÍNSULA É ISLAS
ADYACENTES EL REAL DECRETO DE 1? DEL ACTUAL,
POR EL QUE SE DISPONE LA F’ORJJACJDN DEL CENSO
GENERAL DE LA POBLACION.
CAPITULO PRIMERO.
Da los funcionarios encargados de la formación del censo y de las operaciones greparatoi ias.
Artículo 1? Luego que los Gobernadores civiles reciban la presente Instrucción acordarán que se inserte en los bol tiñes oficiales para conocimiento de todos los habitantes y el mas exacto cumplimiento de sus disposiciones por parte de los Alcaldes. Al propio tiempo circularán ejemplares á todas las Autoridades y Co - ¡ poraciones que deban remitir datos para la fo.macion del c, nso, 6 que de alguna manera puedan cooperar al buen resuitauo de los trabajos que se les encarguen.
Los Alcaldes y las demás Autoridades y Corporaciones á quienes se dirija la Instrucción por tos Gobernadores, acusarán inmediatamente el recibo de ella.
Art. 2? Los Gobernadores acordarán sin demora el establecimiento de las J untas del censo de población, que serán de dos clases:
P.1 Juntas de provincia.
22 Juntas de distrito municipal.’
Art. 3? Compondrán las J untas de provincia:
1? El Gobernador, Presidente, y los individuos de la respectiva Comisión provincial de Estadística.
2/ Los Liputados provinciales.
8? El Fiscal de la Audiencia territorial, donde la hubiere, y en su defecto el J uez de prilnera instancia, y si hubiere mas de’ uno, el mas antiguo.
4V Cuatro Concejales del Ayuntamlent > de la capital.
5? Dos individuos del Clero catedral ó colegial; donde lo hubiere, y además los dos curas párrocos mas antiguos.
t>‘.’ El Comisario régio de Agricultura.
7? El Registrador de la propiedad.
8? Dos individuos de la Sociedad Económica, donde la hubiere. •
9? Dos Jefes militares en servicio activo residentes enia capital, délos cuales uno, donde fuere posible, deberá per.enecer á alguno de los cuerpos de la Armada.
10 El Catedrático de Economía política de la Universidad ó Instituto de según da euseilanza; á falta de aquel, otro Profesor de uno de dichos establecimientos, > donde solo existan análogos do enseñanza libre, un Profesor dei mas antiguo por el Orden indicado.
1 . Dos mayores contribuyentes por t rritorial.
12. Otros dos mayores contribuyentes por subsidio, uno por cada tarifa.
El Vico Presidente y Secretario déla Comisión do Estadística ejercerán ios mismos cargos en la . unta provincial del con-o.
El Gobernador Presidente nombrará * los individuos de que tratan los párrafos cuarto, quinto, octavo, í.ovei.o, décimo, undécimo ,v duodécimo, los cuales se entiende que serán nombrados además de los que | or los mismos conceptos forman parte de la Comisión provincial de Estadística; el nombramiento de los Vocales expresados en el párrafo noveno se liará previa designación de la Autorid td superior militar de la provincia
También queda facult ido el Gobernador para asociar á la Junta otras personas que por sus conocimientos y especiales circunstancias puedan ser útiles para tsuh trabajos. Dichos nombramientos se harán en
número necesario puraque en unión de los anteriormente expresados puedan componer to las ias Comisiones que han de estar al frente de las secciones en que se creyera preciso dividir el término municipal.
Art. 4? En las capitales, de provincia no se éstablc-cerán Juntas municipales, desempeñando sus funciones las provinciales respectivas, en cuyo concepto le son aplicables cuantas disposiciones se refieren á aquellas.
Art. 5? Las Juntas Municipales se o. mpoudrán:
1? Del Alcalde, Presidente.
2? De todos los d iluís Concejales que constituyen el Ayuntamiento.
3? Del Promotor fiscal del Juzgado de primeia instancia en las poblaciones que séSii cabezas de partido.
42 Del Cura ó Curas párrocos si hubiese dos; y exo diendo de este número, ele los dos mas antiguos.
5? Del Juez ó Jueces municipales, y a falta de alguno de e los, del suplente respectivo.
6? Del Módico, del Farmacéutico, de’ Maestro de intruccion primaria y del Perito agrónomo; y si hubiere mas de uno de cada cías >, del que lleve mas tiempo de residencia en la población.
V. Le tres m lyoros contribuyentes por las cuotas de territorial y subsidio industrial y *ie comercio, uno por cada clase.
8'.‘ Lcl Secretario del Ayuntamiento, que lo será también de la Junta.
92 Le las demás personas qne po’’ sus conocimientos esp ciales y aptitud p ra esta clase de trabajos nombre el Presidente, quien nombrará también á aquellas de que trata el párrafo sétimo, observando lo prevenido ai final del articulo 32
Al t. 02 Todas las Juntas se instalarán dentro de los diez dias siguientes al déla publicación de estas instrucciones en el Boletín oficial de la provincia, y se ocuparán desde luego:
12 En dividir el distrito municipal en tantas secciones cuantas se consideren necesarias para que en un solo dia puedan recogerse todas ias cédulas de los habitantes i scritos en cada sección; teniendo presente que cuanto mayor sea el número de secciones mejor podrá inspeccionar los trabajos y cerciorarse de su exactitud la Comisión que esté al frente de cada una de edas.
.2 En nombrar desu seno las Comisiones que bajo su inspección lian de dirigir los trabajos censales en cada una de las secciones en que se haya dividido el término, designando el Vocal de ias mismas que ha de presidirlas.
32 En adoptar, teniendo en cuenta las eventualidades que puedan ocurrir, el método que para la debida uniformidad ha de seguir e en todas las secciones, procurando evitar entorpecimientos.
Art. 72 Al desigual-las secciones se cuidará deque Ja parte de población correspondiente á caserios diseminados y e tidades aisladas figure en sección ó secciones distintas de las que comprendan el casco de cada población.
Para la circunscripción do dichas secciones so preferirán á demarcaciones nuevas ias divisiones civiles y eclesiásticas usuales y reconocidas.
Cada sección tendrá, además dei número correlativo de órden, ei nombre de la entidad de población de mas categoría ó mas importante que se comprenda en la
misma, como Aldea de.......O nicejode.....Parroquia
de..... Cortijada de.....ele , ú fin de que se distingan
con toda claridad y desde luego unas secciones de otras.
Art. 82 Las Comisiones que se pongan al frente de las secciones, una vez constituidas, procederán á nombrar el Vocal que haya de desempeñar las funciones de Secretario, y á determina - el número de personas (pie hayan de emplearse, asi enia repartición de las cédulas, casa por casa, y en explicar el modo de llenarlas á los que lo necesitaren, como en recojerlas y llenarlas en su caso el dia señalado, para lo cual atenderán á la clase y situación de las casas, aldeas, alquerías, quinterías, cortijos, molinos, tejares, cuevas, tudas, chozas y demás sidos habitados que haya en su radio, á la distancia á que se lial an del centro de la sección, y á las condiciones espe-c ales de sus moradores.
Art. 92 Conocido por las Comisiones el número de agentes auxiliares necesarios en su sección, lo participarán á la Junta municipal, la cual, teniendo en cuenta ei importe de la cantidad consignada en el presupuesto municipal para gastos del censo, los medios de que puede disponer para realizar este servicio y las atenciones de cada sección, hará su señalamiento y distribución. Estos agentes serán:
' 12 Los Alcaldes de barrio, los Veedores, Coladores y demás subalternos de los concejos.
2? Los dependientes asalariados de la Municipalidad que están á su servicio.
3. Los empleados de vigilancia,
42 Los individuos de la Guardia civil que se ha] ten de destacamento ó servicio, cuya eficaz cooperación será de la mayor importancia en estos t abajos.
- 52 Los cabos dei Ejército que al efecto faciliten las Autoridades militares.
62 Los vecinos que espontánea y gratuitamente se presten á secundar con sus esfuerzos ios trabajos censales, y cuyo concurso será de gran provecho para su rapidez, economía y exactitud.
Y 72 Los comisionados e peciales que se nombren para este objeto, cuando no bastaren los comprendidos en los seis párrafos anteriores.
Art. lo. Guando baya necesidad de destinar empleados especiales para distribuir y recojer bu cédulas, los Alcaldes cuidarán de que vayan provistos de la autorización competente, áfin de que sean reconocidos como agentes de ia Junta.
Art. 11. A los 15 dias de instaladas las Juntas municipales deberán bailarse concluidas ias operaciones preparatorias, lo que pondrán sus Presidentes en conocimiento de la Junta provincial.
Cada uno de los cónyuges separados ó divorciados recibir una cédula de familia.
Entregarán solamente cédula colectiva á los Superiores de los conventos de religiosos ó religiosas en comunidad, y á los Jefes de cuerpo militar do maro tierra que tengan á sus órdenes tropa acuartelada ó alojada en casas partícula*es por falta de local á propósito. Podrá ocurrir, sin embargo, que en los cuarteles existan pabellones destinados á las familias de los Jefes y Oficiales, y aun de la clase de tropa, como puede suceder en los de la Guaidia civil, en cuyo caso además de la cédula co-¡ lectiva que se entregue al Je e del cuerpo, habrá que dejar las de familia neoes irias para estas.
Entregarán una cédula de familia y t tra colectiva á los fondistas, posaderos y dueños de casas de huéspedes, y á los Capitanes ó pati ones de los buques mercantes surtos en puerto. También en este caso, si hubiere que inscribir individuos que compongan familias que deban figurar en cédulas aparte, se dejarán además las de familia que se consideren precisas.
Ent egarán una cédu a de familia y dos colcctiv s á ios Directores de los Hospitales civiles ó militares, de los cuarteles de inválidos, de las casas de dementes, asilos de mendicidad, hospicios; á las superioras de las casas de Maternidad; á los Directores ó Rectores de ias Escuelas phis, Colegios ó establecimientos de enseñanza que tengan alumnos internos; á lo;s de los Seminarios, Colegios ó Escuelas militares de mar ó tierra, Colegios de Sordo-mudos y de Ciegos; á los Alcaides de las cárceles de uno y otro skxo; á los Jefes ó Comandantes do las casas de corrección de ambos sexos, y á los de los presidios. Si en alguno de estos establecimientos no bastase una cédula de familia por habitar en ellos varias familias independientes, se dejarán las necesarias con arreglo al número de estas.. Las dos cédulas colectivas se destinan: una para inscribir á los empleados, Profesores y dependiente-, y otra á los individuos que dan el carácter al establecimiento: por lo tanto, estas dos cédulas se dejarán siempre é independientemente del número de individuos que existan en el Colegio, asilo, etc., etc.
Los sobrestantes de obras en carreteras, ferro-carriles, minas, cauales, etc., que radiquen en despoblado, reoibirán solamente cédula colectiva, si ni ellos ni trabajador alguno de los que estén á sus órdenes tuviesen á la familia en su compañía; en caso coutrario, además de la cé lula colectiva para inscribir á todos los que no tengan aquella consigo, recibirán tantas de familia como fueren estas.
Los Capitanes de puerto, Jefes de estación de ferrocarril y Admiuistradores de diligencias, i-eráu provistos de una cédula colectiva y de las de familia que se calculen necesarias para inscribir en ellas á aquellos tran-seuntes-que se pongan en camino el dia dei recuento ante de las doce de la noche para punto á que no lian de llegar en ia misma, y que á pesar de esta última circunstancia i o pueden figurar en ninguna cédula de la población por no haberse detenido en ella.
ri endrán eu cuenta los agentes al verificar *1 reparto que, según se ha dicho, las lédulas se lian de entregar duplicadas, y que tanto las de familia como las colecti-' vas contienen 17 líneas; debiendo por consiguiente dejar varias cédu as donde el número de individuos exceda de aquella cifra.
Art. 17. Las Juntas anunciarán anticipadameute por todos los medios de publicidad que estén a su alcance y en términos concisos y claros el objeto de las cédu las de inscripción, la manera de llenarlas, el deber que tleuen de hacerlo por duplicado todos los vecinos cabo-zas de familia ó Jefes de establecimiento, y las penas en que pueden incurrir por cualquiera omisión ó por la alteración maliciosa de alguna circunstancia esencial; procurando á la vez persuadirles de que los fines que la Estadística se propone en sus investigaciones tienen un objeto eievado y científico, sin que de ellas puedan resultar nunca el menor perjuicio á los individuos que espontáneamente y con datos verdaderos contribuyan á á ia formación de aquella.
Art. 18. Las cédulas correspondientes á los Pala-cios en que habita la Familia Real serán entregadas al Intendente ó Mayordomo mayor por los Residentes ó ¡Secréta los de las J untas provinciales, ó por los Presidentes de las municipales en su caso, siendo de cargo de los mismos funcionarios el recogerlas.
Art. 19. Para distribuir y recoger las cédulas cor-! respondientes á las casas de ios Presidentes de las Cámaras legislativas, individuos del Cuerpo diplomático extranjero, Ministros delaCo>ona, Reverendos Arzo-1 bispos y Obispos, Capitanes Generales del Ejército y 1 Armada, Presidentes de ios Tribunales Supremos y de las Autoridades superiores de las provincias, los Presidentes de las Juntas comisionarán al Secretario y demás empleados de sus dependencias para que se ocupen en este servicio y puedan dar las explicaciones que se les pidan.
Art 20. Las Juntas y secciones cuidarán deque no quede vecino, casa, establecimiento ni habitación alguna donde no se entreguen las cédulas correspondientes al que haga cabeza ó tenga mayor representación. Esta entrega se hará habitación por habitación sin exigir retribución alguna, aun en el caso de que tenga que llenarlas el agente distribuidor.
Art. 21. En ia lista de que irán provistos los agentes distribuidores, según lo dispuesto en el art. 14, y eu la que constarán todas las cédulas que han de repartir, anotarán la entrega de las mismas á los respectivos cabezas de familia ó jefes de establecimiento, ó las causas ijue hayan impedido verificarlo cuando esto ocurriere,
Art. 22. Ninguna j ersóna, sea cual fuere su ciase-, condición, lucro ó categoría, puedo excusarse de recibir Ja cédula de inscripción que se le presente por 1' s agentes ó doleg .dos de las Juntas, ni de devolverla cumplimentada á los mismos.
CAPITULO II.
Del raparlo de las cédulas de inscripción.
Art. 12. Las cédulas de inscripción son de familia y colectivas; las primeras blancas, las segundas azules; destinándose aquellas para ei objet i que su nombre indica y estas para inscribir á los individuos que sin cous-tituir familia viven reunidos, como sucede en los conventos, cuarteles, establecimientos de Beneficencia, fondas, etc.
Como el empadronamiento de los habitantes lia de hacerse por duplicado, las cédulas, tanto de familia como colectivas, se distribuirán duplicadas en todos los casos.
l'or lo tanto, siempre que en la presente instrucción se mencione la palabra cédula, entiéndase duplicada aunque no se exprese así.
Art. 13. Remitidas por la Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico á cada provincia las cédulas de inscripción que se hayan calculado necesarias, cuidarán los Jefes de trabajos estadísticos de que las lengau en su poder todas bis Juntas múnicipales áiites del dia 5 de Diciembre.
Art. 14. Las Juntas ó las secciones licuarán las cabezas de las cédulas de inscripción y las numerarán. Para esto todas las calles que compongan una sección se considerarán correlativas por el órden en que se acuerde hacer ia repartición de las cédulas; es decir, que estas no tendrán una numeración por cada calle, sino que será una sola y seguida para toda una sección.
Hecho esto se entregarán las cédulas á los agentes repartidores, acompañadas de una lista que les servirá de guia, y en la cual consten los datos in s precisos para que los mismos bagan con exactitud la distribución.
Art. 15. Las cédulas se distribuirán á los vecinos en la fecha más aproximada ai . 31 de Diciembre que fuere posible. En las grandes poblaciones, sin embar-i'O podrá empezar el reparto desde el dia 20 de dicho ínes, debiendo eu todos las casos quedar terminada la operación necesariamente antes del 31. En los establecimientos cu que baya que dojar cédula colectiva, la entrega se hará con ia anticipación que se juzgue necesaria.	,	.	,	.	,
Art. 10. Señalado á cada agente el número de casas ó habitaciones en donde deba dejar cédulas de inscripción, será responsable personalmente de la entrega de las mismas.
Los agentes repartirán las cédulas do familia y colectivas que con este objeto hayan recibido, entregando de las primeras una por cada familia; y por consiguiente cuando vivan reunidos ó en compañía individuos, sean parient s, sean extraños, que constituyan familias independientes por contar con recursos propios y atender aisladamente á su sostenimiento sin que puedan considerarse como huéspedes ni como dependientes unos de otros, recibirán tuntas cédulas como familias i om-pongan. Así ’ figurarán en cédula aparte los hijos que hayan alido de la patria potestad aunque continúen viviendo al lado de sus padres, si han constituido familia; y los criados casados que tengan su familia avecindada dentro del mismo término eu qucellos se hallan sirviendo.
CAPITULO III.
De la forma en que ha de hacerse la inscripción.
Art. 23. Repartidas las cédulas para la inscripción nominal de todos los habitantes, así nacionales a- mo extranjeros, que hayan pasado la noche del 31 de Diciembre de 1877 al 12 de Enero de 1878 eu cualquier punto de la Península C islas adyacentes, so procederá á llenar todas las casillas que comprenden, teniendo presentes al efecto las advertencias aclaratorias y ios artículos penales estampados en la misma cédula.
Art. 24. Dichas cédulas se llenarán en sus dos ejemplares por os mismos cabezas de casa ó Jefes de establecimiento á quienes se hayan entregado, los cuales las firmarán á continuación del último individuo inscrito en ellas, y solo cuando no sepan escribir ó se hallen imposibilitados de hacerlo se llenarán por los encargados de recogerlas con los datos y noticias que faciliten los interesados; pero en este último caso dichos encargados sólo llenarán uno de los ejemplares, siendo de obligación de la Junta municipal copiarlo en el duplicado. Si por exce 'er de 17 el núm ro de individuos que baya que inscribir se hubiese recibido más de un ejemplar de cédula, el cabeza de familia ó encargado de llenarla enmendará con tinta en las hojas ó cédulas adicionales la numeración de órden de la primera casilla, pero repitiendo en todas las hojas el número que lleve ia primera eu el encabezamiento.
Art. 26. Si el dia señalado paralaentregadelascédu-ias á los vecinos se bailasen temporalmeme ausentes del
pueblo de su domicilio todos los individuos de una ó más familias, los Presidentes de las Juntas censales arbitra rán los medios de que se llenen las cédulas de las mismas, expresando esta circunstancia por nota al final de cada oficio una, valiéndose al efecto de los padrones de vecindad, del testimonio de los vecinos, etc.
Art. 26. Los cabezas de familia ó jefe3 de establecimiento, para llenar co.i el debido acierto sus cédulas, tendrán en cuenta ante todo, que proponiéndose conocer por ei presente censo,ía población, no solo de hecho, sino también la de derecho, lian de incluir necesariamente en ellas á todos los individuos de su familia y de su servicio vecinos ó domiciliados en la población, ya se hall-n presentes, ya ausentes, así como á los transeúntes que accidentalmente pas n la noche de la inscripción en la casa del que da la cédula. Además observarán las reglas siguientes, de las cuales ias más esenciales van insertas también en ia misma i éduia;
llidos con una A; á los extranjeros con una E v ii los transeúntes con una T.	’ J
Por consiguiente, constituirán la población de derecho todos los individuos de la familia ó dependientes de la misma que sean vecinos ó estén domiciliados en el pueblo, lutlleuse presentes en su casa ó Rusentes de ella, en la noche de la inscripción; y constituirán la de hecho, de todos los que figuren eu la cédula los que se hallen presentes, sean residentes ó transeúntes. Los ayos secretarios, dependientes, criados, etc., se inscribirán en líi cédula del cabeza de familia con quien vivan, si no tienen en el mismo término familia propia con la que figuren en el padrón municipal; si la tuviesen, se comprenderán solamente en la cédula de esta, como si estu-tuviesen presentes en su casa.
Cuando la ausencia de un individúe sea por estar en el servicio militar no se inscribirá en ia cédula de la familia, porque lo será en ia del cuerpo á que corresponda. Tampoco serán incluidos en las cédulas de sus familias los individuos que se hallen coufiuados en un establecimiento penal situado fuera del término municipal por igual -razón que los anteriores.	’
.De los presentes no se inscribirán los individuos militares que pertenezcan á cuerpos acuartelados ó alojados erl el término municipal.
La calificación de transeúntes se hará considerando no prec sámente el tiempo mayor ó menor que se lleve de residencia en el término municipal, sino la circunstancia de no estar inscrito eu el ni sino como vecino ni como domiciliado. Así, pues, serán transeúntes loses-ludí antes domiciliados en otras poblaciones aunque re-sidan, por razón de sus estudios, la mayor parte del año en el que se da la cédula; lo mismo acontecerá con muchos individuos que por causa de empresas ó negocios estén residiendo una larga temporada sin avecindarse en un punto dado.
{Cédulas colectivas.)—Tin estas el órden de la inscripción será el siguiente: en las correspondientes á los conventos y á los cuerpos militares acuartelados se inscribirá primeramente el Superior ó Jefe de los mismos y á continuación los demás individuos, bien correlativamente por el órden de su jerarquía dentro déla colectividad, bien siguiendo las divisiones ó grupos de que, según su organización, se componga aquella. En las cédulas colectivas correspondientes á los demás establecimientos no se inscribirá el Jefe de los mismos, aunque tenga allí su morada, por deber hacerlo en cédula de familia, y el órden de inscripción será el de preferencia que por categorías, antigüedad ó cualquier otro concepto tengan dentro del establecimiento los que lo habiten. En estas cédulas lo mi ipo que en las de familia, los transeúntes se inscribirán los últimos.
32 casilla, Sexo.—He indicará el sexo con ias abreviaturas Var. para el masculino; y Jlem. j. ara el femenino.
Esta casilla es necesaria, porque ciertos nombres propios, como Trinidad, Cruz, Práxedes, Venturay otros, no designan el sexo de una manera bastante ola ni.
42, 52 y 62 Edad.—La edad se expresará por añ >s cumplidos. Para los niños que el dia de la inscripción no hayan cumplido un año, se liará por meses, y para los que no tengan un mes, por dias.
72 Estado civil.—En esta casilla se liará constar si el inscrito es soltero, casado ó viudo.
82 (Cédulas de familia.)—Parentesco 6 razón de convivencia con el cabeza de familia.—Se expresará, en el que no sea pariente, si es ayo, escribiente, administrador, dependiente, criado, etc., y si es huésped ó vive en familia.
El apelativo de deudo se dará en esta casilla íl los que, sin prestar un servicio determinado ála familia, estén acogidos en ella por razón de caridad Ó antigua amistad.
(Cédulas colectivas.)—Clase y condición dentro de la colectividad.—Se expresará el cargo, empleo, categoría, carácter ó situación del inscrito.
92 y 10, Instrucción elemental. ¿Sabe leer? ¿Sabe escribir''!—- Por medio de las partículas sí y «ose manifestará en la casilla respectiva la instrucción que posea ó la carencia de ella. Por consiguiente, los que sepan leer y escribir pondrán si eu las dos casillas; los que solamente sepan leer pondrán sí en la primera y no en la segunda; y los que no sepan leer, ni por Jo tanto escribir, consignarán no en ámbas columnas.
11.	líeligion.—Se expresará la religión á quo pertenece cada uno de los individuos inscritos en la cédula.
12.	Defectos físicos notorios.—'Sólo en los que sean Ciegos, sordos-mudos, lisiados, dementes ó locos, idiotas ó bobos, se hará constar, añadiendo si el defecto ó defectos son de nacimiento ó adquiridos.
13.	14 y ló. Naturaleza.—Se consignará en estas casillas, el punto en que nació cada uno de los individuos que figuran en la cédula; si el nacimiento tuvo lugar en Fspaña, se expresará oí pueblo y ia provincia á que éste corresponde; si aquel ocurrió en el extranjero, bastará expresar la nación,
16.	Condición de su residencia en este pueblo.—Esta condición se fijará con arreglo á lo prescrito en los artículos 10 y 11 de la ley Municipal de 20 de Agosto de 1870, que dicen así;
nArt. 10. Los habitantes de un término municipal se dividen en residentes y transeúntes. Los residentes se subdividen en vecinos y domiciliados.
«Art. li. Es veoino todo español emancipado que reside habituaUxrente en un término municipal y se baila insólito eoh tal ca'ácter en el padrón del pueblo.
«Es domiciliado todo español que sin estar emancipado reside habitualmente en el termino, formando parte de la casa ó fami'ia ilc un vecino.
i«K* transeúnte todo el qne no estando comprendido en los párrafos anteriores se encuentra eu el término accidentalmente,
»Los extranjeros dirán además si se encuentran ó no naturalizados.
17,	18 y 19. Tiempo de residencia en este pueblo.— Este dato se expresará por años cumplidos; los que no lleven un año, por meses, y los que no reúnan un mes, por dias.
2 i. Profesión, oficio, ocupación 6 posición social.— El que ejerza varias profesiones ias hará constar todas ellas, comenzando por Ja que le produzca mayor utilidad En las artos y oficios se expresará si es maestro, oficial ó aprendiz, ,-e procurará asignar una profesión ó posición á todo cabeza de familia, porque sin profesión solo deben figurar aquellas personas que viven de los recursos dd jefe de la casa (mujeres, niños, impedidos.) Las mujeres que no estén dedicadas mas que á los cuidados de la casa y carezcan de recursos pi opios deben figurar sin profesión.
Se calificará como pobres de solemnidad á aquellos que no tengan otro recurso que la caridad pública, asi como los ancianos é incurables acogidos en los establecimientos de beneficencia.
Se indicará ia profesión de los niños, por pequeños que sean, si tienen alguna, y se le distinguirá con las calificaciones de Aprendiz, expresando ei oficio; Vá á la escue’a, sí asiste á ia primera enseñanza; estudiante da segunda enseñanza, Estudiante de Facultad, Seminarista 6 Alumno de Academias militares, según la que les corresponda.
Se señalará á los sargentos, cabos, soldados y demás clases de tropa la profesión que ejercían ántes de entrar en el servicio, expresando su cualidad de militares en la casilla de observaciones. A los presos y presidiarios, enfermos de los hospitales, etc., «e les asignará en esta casilla la profesión que teniau ántes de ingresar en el establecimiento.
Se emplearán términos propios paro designar cada icio ó profesión, evitando calificaciones equívocas ó
12 y 21 c'sillas.—Número do órden.—Nombres y apeUidbs.—(Cédulas de f anilla.)	.	.
Ra inscripción se hará po. el órden siguiente: primero el cabeza de familia, su mujer, hijos, parientes y deudor segundo, los ayos, secretarios, dependientes, criados y demás personas que vivan en su compañía; y tercero los que accidentaim nte se encontrasen en la casa (jada uña de estas secciones se cortará á su final por medio de una raya, Se consignarán los. dos apellidos de cada individuo; si solo se supiese uno, se expresará este -y si se ignorasen ámbos se mareará una cruz á eoq-tinu .cion del nombre. Si la persona es de padres desconocidos, se pondrá expósito en lugar de los apellidos. A los ausentes se les señalará á continuación de ios upe-
vagas; tales como artista, particular, negociante, indus-tri l, funcionario; siempre se menci liará la clase <ie arte, negocio, industria, oficio ó empleo á que se hallen dedicados los individuos.
|	21, 22 y 23. Puntos en que los ausentes se encuen-
tran.— Cuando se ignore el paradero de las personas ausentes I de su domicilio legal el dia de la inscripción, se pondrá en ■ estas casidas el punto en que se prjsuma han de ser inscritas i cuni0 presentes, según los casos previstos en esta instrueóion.
Este dato podra servir en su dia de comprobación para, ! cerciorarse de la exactitud del censo, pues los individuos qua figuren en cada cédula como ausentes deberán aparecer coma transeúntes en el punto que designen estas casillas.
21, 25 y 26. Vecindad ó domicilio legal de los transeúntes —Estas casillas se llenarán con arreglo ti lo prevenido en loa párrafos primero y segundo del art. 11 de la ley Municipal antes citada.
27 y última. Observaciones.—En esta casilla so consigna-, rá todo lo que RÍrva para aclarar cualquier concepto dudosa do la cédula ó ilnstrarla sobre algunos extremos, como poc ejemplo: la causa de la ausencia, el numero de nupcias contraídas por los casados y viudos, cuando sea más de una; lia circunstancia de estar separado ú divorciado el cabeza de familia, etc,, etc. También so consignarán las observación es qua correspondan con arreglo á lo dispuesto en la explicación da la casilla 20, respecto á los militares, presos, etc., y á lo qua se dirá en el art. 32.
Art. 27. No se inscribirán en la cédula los quo hayan fallecido la noche de la inscripción,'pero se comprenderán I04
Mi
»41'.
}
18
a

i
i
$
g
i»

