'dûtes


Dan Sebastian de Cuba» y Feruaudez, Juez de primera instancia ilo) «i 1st rito (iul Pilar.
Por «íl presente edicto f*ito y Unirò por segunda v* z y •»,'>»> i(!n)MK) h* veinte'lí «s :i a-* | et.-niras íju wplei’rnniH (IrM'o* ím> i l-»-* ninne* <|IKm1r<1*í* al n,i“hí.» I). J;ran nn a vv y Onlyo i a
r«n * ; : i ! i \j t i * » l»'i ni* o int*rl a lU*nnp'r «ir lívitl’rtói »V '•('•*	*M»
s . rin* . usar «i 1 •	I“-*’
}«t• .-ri>Uwl ’ íbátH*ni "■«
St* i'oii -
la! tee» -
l (|m* < (>ii<‘ii;>
n t"> p'»r inf-tVi!) it ]n-r (•(»c.nim nln* heiR'->rlvirtirtrlo n'h*S(‘ 1)mm »‘1 I H.& tri tic* hfrrn-.‘?*ory jra X i’jXti11MSr. D. Kan « ' Mon'iii'v.. v 0»! v •. 1) Moil's vb y «'«Ivo. D 'Mariii Luisa Mn talvr, y O Farrill, D Francisco do Paula Monta' voy Cited -11» % Pi ¡(i,a Mai ia id., Pi .VIal ia Josef* 14,, 1»? Maria de la Coa -cppi-ion Montalvo y Calvo, Pi Antonia Montalvoy Crtr-deltas Di Serartna id. id.,D. Jos<5 Francisco Montalvo y C'&r e’tias, Pi I .eon nr id., Pi Maiia doles Angelis Montalvo y Montalvo, Di Raf'aela Montalvo y Cardenas, 1).’ rlorlCU.-'ia Montalvo y Montalvo, Pi Marla de la 1 n-carnaefon Lais i Monta vo'y Calvo, 1«. Ilaraon Jo 6 Maria Id., Id.. !>. G uiv.alo, !)* Maria Josefs), I i Maria it • Jh t.VneepeinD, I i Maria da J's is IM:»ta• in, 1)1 Tere-iii v I). Ignacio P it ftivo Her.'."» y Herrera, Pi Luisa Montalvo v Gdvo, 0 Kafa* I Toon)-t. Pi Maria Luisa. I*i Matin AllioiiVn. D) .Maria de los s. iiyule-*.. f). Juan Jo*<V Laur a no y )\* .M« 'ado la Concepcion OF.arrrill y Mr.n-lalvo.y C^ivo t, adroias o ai o (•arjctci rie hi jo* natma-])' Juan -v 1) Kncnrnuidoii Montalvo y A '<>*!u —'In liana Jt do Metis,r.b'rts do 1877. Sebastian do Cub )■*, i's in ui a lo do S. S., Alelandvo NutV.-z.--V psr.a mi cum piunie l'.n libro la pie-ent?,—Habaiia t’l de rietiembro de 1877.—Alejandro Nufiez.
.KPlCiTOS.
K 19
Dr. D. Mariano Ganen cía y Castellano«, Juez de prime-' i a" insta noia de Alacranes y su juris licclon Por este ml primor edicto y preiron, cito, llamo y emplazo ¡d pardo Filomeno P.-rez, de estatuí-1 y cime re,rularos lampiño, i Oven y de eo’or achinado, el euai traba i aba’en un tailor de tabaquería « n dolindron. parque donno do nueve din < contados
a cárcel publica no o,,, ,.
i.
a so de-—
y por «sohmw y 1 cion en « nt-e i
desde esta tee
presento rtj iacárrel i-ubdoa no osti cabecera, á ¿arcarse de ia culpa quo lo remita en. !» o u-a que se le «iene de ofició por lesiones á D. A n'onio Sánchez; teniendo entendido «¡uesi aM lo hiciere se le oirá y id -»Dilli-**rar i reci a y cumplida justicia y de lo contrano se
l,	, iledaraiá rebelde y contumaz y por bastante« los e>flu-
ii ()S dei ¡uzjjndo ppra las n< tifioaeiones y demás trámites lilt -riores.—lYparn su publicación en. l-rrs número* < on-socutivos <te íu Gaceta oficial, expido el pnsento en •Va ranes á ;9 de -etie rd.ro de 1-S7T.— Pr. Mariano Cfi-iieuciii. —Por alaudado de ri. ri.—Venancio Diaz del Villar.	E O 19
Por c-to nd primor ed cto y pregoti, cito, llamo y emplazo al vucateco Juan Canche, cuyas Retici ales s>* t 'iiorau para que en el té mino de n leve dias contado :
,lesilo esta focha s*> pros -lite <-«« la c.'r a l pública de esta cabecera, ti dsseargurse de Iaculi a (pe lo resuda eVios crim .mies que en unión de otros por Imi te de a¡u ilinas se le siguen do oficio en este ji./jad--: Cerio y re gnro deque si a.-í lo hiciere se o «irá y admini-te.uá
m,	l,. y cumplid’) justicia y de lo contrario se le dee! ara-,-A rebelde y c< njiima/ é incurso en las penas do la L >y
b-is'ante ios e.Miftdoe del juzpndo pata las notitl-dcnirts iifimitos ulteriores.—Y pára tu fija m los sitios públicos de est« pueblo, expido td piedi Alacranes A Ì ele Octubre de 187t.—Dr. Marta VnTc metida. — l’or motilado do ri. S —Venancio Di. z del Villar.	, ,	, E °, 19..
D >n José Gregorio Ledon, (.'»ballerò da Ja Rea y dis tinguida Arden española de Cíiilos tercero, I'i'ajw-(or fiscal de ascenso cesante, Juez ('o primera fn» tatieia interino de esta villa V su iurisdiel m. p,,r ceta mi segunda carta de edic'o y pregón, cit >, llamo y emplazo»1 asiático Manuel RodHgn z. natura! do Cantón, de treinta y ocho años de i dad, soltero y de oJicio campo, á 11 n de que se presento en la cárcel pflbli-cade esta villa, ¡i de-ca-g-i-se de ,a oulp.v que le resulta en in causa que se le sigue por h -l i iasal de»u clase M i -■•■nel Gamos; cierto v seguro de que si así Ir, hiciere se lo 7,jy aduiiuistrará recta y cumplida justicb» y de no «e te declarará rebelde y contumaz é íueurso en las penas »ie la Ley y por hábiles los estrado- del juzgado para las nolifioacioucB v demás trámites. —Coion Octubre 1! do iK77 _j„sé U. Ledon.—Guillermo Escobodo.
E O ID
Pore-ta tr>i 3! y última caria de edicto, cilo, llamo y cmplazo al aáiütico .José Acullá, cuyas .generales se ignoran pata que dentro del término de » dias se presente en la • áreel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de (linoni y prendas ¡l los asiáticos Generoso y Venan cío pertenecientes al ingenio Desengaño, cu rto y seguro de que si asi lo verificare se lo oirá y administrará justicia y de incontrario se le declarará rebelde y contumaz’y por bástantelos estrados del Juzgado para toda-las notiti cuci tmett.T-Ooion S-liotphré 29 de ¡877.—José (I Ledon. Por mandado de 8 S. Manuel V. Lavarían.
E O 19
Por es*a mi 8?y Ultima carta de edicto, ruto. Humo y empiezo á D. Fidel Sablón, mayoral que fué d- l ing • pio Scrutina y Aulillu para que dentro del término de lidias se presente en la cárcel pública de esta vil'a, ñ des- argar. e do la culpa que lo resulta en la causa criminal formada por lesiones ni asiático Basilio Alvar--?: cierto y siguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y «dmi nist rar'á justicia y de lo contrario se le declarará reh He y contumaz A incurso en las penas de la ley y por lias lantes los estradoa del juzgado para tudas las nntificac'o nes.—Colon Ocl ubre tí de 1877.—José O. Ledon. l’or sil mandudo Manuel V. Lavanda.	K O 19
Don .io é Maria Lurrazulml y Alvarez. de Toledo, Juez da primera instali ta de esta villa y su jurisdicei a. l’or esta mi 8" y última carta de edicto y pregón vito llamo y emplazo á D. Felipe Genaro duermo, natural de riüiiliinder, soltero, de diez y nueve »tíos de edad perqué dentro del Rimino de nueve dias contados des lo la lucha, se presente en la escribanía ilei actuarlo á ser no lilicado, citado y emplazado de la semencia dictada en I» causa que se ¡«siguió por hurto de una cédula, seguro de que se le administrará instici», declarándoselo i\ b Id-en caso contrario pria que dicho acto y demás queociii' ran se emleudan con los estrados del juzgado.—Ulian»b»-coa Octubre 1 - de 1877. — Larrazu'bal.—Francisco \V A rulengo!.	E O 19
jjen Ildefomo Moutalvo y Montalvo, Marqué<de hi Isla y Ju- zdo primera instancia de esta villa ib un 'Autonio bai de les Bafioá y su jurisdicción, l’or osta n.d primera carta de edicto y en < ousccaen • cía »le haberse dec'arado intesta lo el fallecimiento d< D. Julián González Gulindo St-buljos, natural de ri-n-isni'h r. ve>: no que fué de Ceiba de Agua, el epa! »creció en 9 de A gusto ue 1878, cito, llamo y empiezo á todas las ¡*us< ñus que so cuan eí-u del'ícbo á i creder los Irene!-del ixpiesado D. Jalan, comparezcan en el juzgad dentro del térmu o de treinta dias contados desde < ni» fecha, á deducir e) que les asista.—Sau Antonio 10Me Ocluí»'«: de ls;7. — El Marqués de la Isla. Por mandado «Ieri. ri.—Antonio de l’orlo.—Y nera que tenga efe< io cumpliendo lo dispuesto iibro el presente.—din Auto nio lOde Octubie de 1877.—Antonio de l’olio.
E O 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera insci» dei distrito dei Cerro.
l’or (sta-mib? y ùltima carta de edicto, cito, Maino \ emplazo al moreno libre José E:Ir* Chacoe, natura! de tata, soltero y eoi ¡nero, paia quo dentro de nuevo dia.* d I último anuncio se pus« uie en el juzg.-nl» para un acto de justicia cu la causa (¡ue se le. sigue por vagancia; cierto seguro deque si usi lo bi di rese le oirá yadiui-nistrui'à justicia y de lo contrarióse ie dectarara'iebcl h y contumaz é iucursu en las penas d- la ley.—Habana Octubre 8 de J87;.— Antonio Izquierdo.—l’or mun-dndo de S S. - José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en tres mímelos de la Gaceta oficial libro Ja presuite.—Habana Octubre 8 de 1877.—José Nicolás de Ortega	E O 1S
Don José E. 0»rp y Calderin, Juez de primera instan-' cía de esta villa y su cartolo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Belicelo IIángel, naturai de Ceiba Mceha, vecino dv Ñueva faz, soltero, labi ador y de cuarenta »líos, hijo do 1). Francisco y de i ? liria Fuentes, para que cu el término de nueve chas represeti te en ia cárcel pública detesta vil) q A descargar, e d ■ la culpa que Je resulta en la causa (¡ue se Je sigue por ¡¡omicidio de ia tngriia Coleta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará jlisti( ia y de lo contrario te Je declarara rebelde y contumaz, incur.-o eu ¡as penas de la Ley y por bastantes los estrado-'.del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines'y Octubre 6 de .1877.—JoséE. Corp.—Por su mandado, L !o. Juan Bautista D:az.—Y pacu (p.e dicha iuscrciou tenga «f do libro la presente, techa ut supra.—Ldo. Ju-tu Bautista J'iaz.	E O 18
Dr. >. Francisco Rosales Lmiendoux, Juez d ; paz de disti ilo del Geno &.
Por el iii-esente cito, llamo y emplazo al moreno e-,-davo Julio Anne:, tei os, natural de Trimdul, soltcio, de Vvdnt: y un a fio» de edad, sirviente y veetn > ijue fué de ia calzada del Geno número seiscientos setenta v t^e?, tiara que unuiparezc i eu este juzgado calle de riaii Ignacio número 12, á las desde la tarde del dia 20 del corriente, y con asistencia de sii duello l>. Joaquín riau-chez Atregui, á ia celebración del juicio verbal ile faltas á que lia quedado reducida la causa seguida centra « 1 mismo por lesiones á O. Manuel Llera; a¡ crtibiuo Je que si no compaio e se le declarará rebelde y coutumaz, teniéndose por btetantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás tiámites que ocurran.—Ha baña y iOnubre id ite 1877.—Ftancisco lì -sales.— í’or mandado de ri ri.—Francisco J. Brtíeño, riecret.u ¡o.
E O 19
J’or c’. presente cito, ilamo y emplazo ft ics moto as Eusebia Dì ix, miturul ile Africa, soltera, de veinte y dos ¡•ños de edad y vecina que íué «le Ja calle de Mar,anuo en el Cerro, y Bernarda Hernández, natural do esta Ciudad, soltera, de v iute y siete años deedad, costure ra y vecina que lia sido de la calle do Vista Hermosa nùmero ciuco, ; ara que comparezcan en este juzgado calle de Sau Ignacio número 12, á las dos -te la larde d'd día 2(1 del corriente, parala ( e’ebri ciou del junio yerbal de faltas á , ue ha quedado reducida la caus¡ contra la; (gnu a i or lesiones á la primera; apercibidas «le que si no comparecen se l< s declarará ivi» liles y con-t uno ai <s, ti Hiél) (tose por bastantes los os fados del juzgado ¡nra tas notificaciones y demás trámites (¡ue ocur lauÁ-JU-ubana y Octubre 13 de 1877.-Francisco Rosa-
les. —Por mandado de 8. S.—Francisco J. Briseflo, Se-
civta-io.	E O '9
Por ei presente, cito, llamo y empla/.o a i) lelix N'-vid», natural'de Manzaiteda, sditelo, de cual ruta i ñ is de edad y «errajero, para (¡ue compari zea tu «sie luz.Mdo, cdb: de Sin Ignacio número doce, á las dos de I.C laide d ■! día 27 del c.uuienfe á ia Ct l.-b:ai tuit o,d j'Jt-i-L'i vciiia! cnmimil dijuo ha qm-dad • rcdm ula Ja causa funn.l , ...i na e io i- ino y D. Anb ti o Boira, poruña V |, .. ap-U-ib-M) •"' que «i U» <’ tillar«?' ’’ l‘1M |„.,H ... ñ 'oa tos ¡ole (I. Cai a rii reto: tde y tmifdivúA tc-ni.-mb se por bastantes los «-" « ios nei juzgado per t l»s notificaciones y demas trámites del jmcto.-G le.así lo tengo dispuesto i n el misino.—Habana y Gemine 4 de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado «ie b. b — Francisco J. 'Bri?èflo, Secretano,	F O I
por el presente edicto se convoca ñ D. Juan Guvifia Looez 6 :-ea á I). Valentín Meueudez, natural ile Bevili», soltero «le di. z y ocho años de edad, del comercio, é lujo de I) Juan « de ft* Regla, á fin de (¡ue comparezca en este l’uzgudo, sito en la caite de Sun Ignacio numero doce á la» dos de la tarde del dia 20 del corriente, á e«-el juicio VCI bal de faltas á que lia quedado reduci 'a ti cama oue se lestpmó por mutación do nombre;
i.	p -reitiíMo que si no-Co Hipare ce se te declarará rebelde
v e iituiuaz teiMémi«» e por- b-viautea ios tstrtui' » difl ¡ti'uado p • t¡i 'as nontleacioiies qu • ocurran y de u s trá-n ¡Tes del juicio.— Habana y OcUltne 5 de 1877 - Fr.iii-, ’¡ , o itd-ans.—Por mitidu lo de ri. ri.— Francisco J liris« Pb>, ri ce reta rio,	E O ¡7
Dr. D Anlpaio P. (Jom«vz, Juez de iqiimera instimula
interino del distrito do Jesús Muría de esta Capitai etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los uue se crean con derecho á la bercimi de Di Desidera» Vaidés que falleció el di» 0 de Octubre aelafio próximo pasado slnMlsposiciou testamentaria, para qu> dentro de 20 dias contados desde esta fecha, que se ¡'uidica el anuncio comparezcan ante «j «jue provea á (Je,lucir ¡„a derechos (¡ue les a-islañ en iasdiü encías que s¿ ins-iruycii sobre dicho ubi Mestato: «i as, lo hac-en se íes oirá y adtríinL-trará justicia y de,io contrario se seguirá ade-¡ant • en 11 actuación soi<> cousi teranuo con «ie recito Hs que h is'a ia ¡>res ntesp han presentado q;¡e Bon sus lti-i s i.t.turajes D. Francisco D Baltasar I). Do’o es y li®
j,	lidia »ot'iiongr» parándolts e! perjuicio que es cousi
irniente —Habana 4 -le Octubre de 1177.—Gómez. itittùd '(Jo.de ri. ri. Juuii Andieu.	E ü
Du¡, Rafael d-¡ Z trate y Sequela, Comemhujor «!-< la Or-
Jott Amerieana de Jsabel la Gutqiica, s <'>u«iecorad > con la G uz Roja de -egumla ciase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez d_- primera instan-<¡ja del uistrito de Monserrate etc.
Por este mi primer edicto y pregón, i it», llamo y emplazo á D. Ramón Yazquez y jfernaa'de*. ijaturai «je Iñigo soltero!, Qoch-To y ile Veinte y ocho año« de e la I, paini (¡ue den ti o de nueve días desunes de ¡rnidicud'.> el último anuncio se prese jte en este juzgado, á de.seurgár-,<e de la culpa «jr-e ie resulta- en la causa que «n unión dp otift «« ic sigue por hurto á b? Ros.¡rio t^iiitiltirt., cierto’y ¿«guroquesi así lo Iticiege se le oirá y tnlimnii-U'»f i instici« y de no se le declarará rebelde y contumaz y »or badante !(>« estrados de! JuzgaiV) jaira . ue con ePos s» ciiticuda dicho trámite y ¡os demás que ocur-
I¡1U,_Habana y Octubre 8 de 18-7.—Ralnel de Záfate.—
i’or mandado de ri. S.—Fernando Novell.
^	E O 18
Pop este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y «mp'azo tí los ¡iiirdot, librés Evaristo Díaz, natural de e»t», soltero, carpintero y de veinte y tres tjftps de edad y Manuel Roinet.o, io itero, codierò y de treinta y dos
Don ¡Recaredo Ruiz Conejo y Gustodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Pm el iiriwente Img . sal»-r: que á c ■nsecuenc'a d d júiei.i ejecutivo s>gul lo p- r Di AugeiaT ni= Gayanova contra tríT-abe! y t)f María '¡ t r. s» Gres no y A rango eu coi ro de pesos, ho di»[>uestr> »<• j’oiig ¡ eu ¡uililica su -bisi» i»»r svgcn.la v»z, tu mitad de una e»--a si uifi-', -en esta « iudad culie de ri»n I’.-dro i.úmero d->co. «jue mi«ie en .o s>u i» ríicn- «b scieuftis i: . v«-:. ¡ u y ocíto ,»et ros 11 ei > -: a (.vid ím t rus cu a ira tes y bá :s; ¡o tas-i ¡o e! iedo de..¡i cha ici'.a (él 'i.lince otii ip¡in mulos neiei j>e.-(>s Valóre • centavos, se lalán Ime pera m diligencia de re mitu L<» dos de ia ,t«r le dd 'lia . 2 -id setuai, en el ht 'gido, » to eit la calie de de (iotui'ostel-t ttúincio 109—I,u que ¡o ainiiiei i al Jiúblico á lia de qu» e! quo quiera hacer proposición ocurra ai lugar (lia v hora designado.—Habana Octubre 8 de 18 7.—Ruiz Conejo. — Por mandado de w. S. FranciscoOzegueia.	R !9
Doa Antonio Izquierdo y Pozo, Ju?z de primera in-:-taacia doi distrito dci Cerro etc.
Por el presénte h igo saber haber dispuesto .sosa ;ue nueva liont; á pública suba«ta con término (ie veinte

(KW(..
1
días la hacienda titulada El Rosario y sus maderas eni bargadas ¡(impuesta de doscientas caballerías de tierra y ¡as s tirantes que lestti en, sitúa lq á dos leguas do Sau ( listó') d y avaluada en nueve 'mil do-cient n «in-cuenta jiesos ha ten lo sen ¡lado p ira •! remate el día 7 dei mes próvlmo :i las oneo dala ni íf)», ut en «*l jnzea.to.
«alie Ancha d.-l ÍS[ >t'l0 fittai r‘> 9>. — Loa que ijnier i'i hacer postura opilrian , 1 dia y lii ra designados ó antes 4 la escríbanla del infrascrito A i nstruir-,«de nía- periné-n tres.—Pues así lo tengo mandado n Ics-ejecuti vos que sigue la Caja do Ahorros á ia sociedad de A. Gándara i q¡a coruparez ¡a en y Compañía cu cobro de peso-*. — Habana J3 de Octubre ’ de 1877 —Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8.
José Nicolás do Ortega.	U 78
Duu Sebastian de Cobas y Ferqandea, Juez alo primera instancia del distrito del l'liar 16.
Por
19
años de edad, para que dentro de nueve días despees de i.u Jipado »1 ú.timo anuncio se jiresenten en este juzga do, á nombrnr abogado y procurador que con el carácter de curador rvspteto al primero, les representen y contesten el traslado que se les lia conferido «le la acusación fiscal en la causa que se les sigue por huno, apercibiéndoles de nombrárseles de turno; ciertos y seguros que si así lo hicieren ss les oirá y administrará justicia y de no se les declarará lebeldes y oontUQ)titea y por bastante los e.-.tra loa del juzgado ¡ia a que con ellos so enticn -da dicho trámite y los demás que ocurran —Habana.y Octubre 8 de 1877, —Rafael de Z trate.—Por mandado de S. B.— Fernando Novell,	E O 18
Porc-ta mi primera carta de edicto y pr, gon, cito, Mamo y emplazo ai pardo-libre Claudio Vaidés, na'uiai y vecino de esta Ciudad, soltei o. de diez y nueve & veinte años de edad, tabaquero, para que dentro de nueve dias He presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que ie result a en la causa que se le sigue por homicidio del negro .losé de la Paz V( artille/; cierto y.seguro que si »si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de Varará rebelde y con tu naz y por harta' tes los estrados del Tribunal.—Habana Oduáre 7 le 1877.—Rafael de Z.frate.—Por mandado de S ri-—Manuel DM.úinguez.	E O 17
Por este mi segundo edicto y pregón,.cito, llamo y emplazo á D. PííniiCvó García soldado cumplido de ca ballería y < uy.is demás generales se ignoran, para que (len*i'(> de 9 ..ia» después de publicado el Ultimo anuncio se presente en !» cárcel de esta ciudad, á licscarg irse de la culpa que le resulta eu la causa queso ie sigue p r robo á D. Oármen Huerey, cieito y seguro que si asi la hiciere bc le oirá y administrará justicia y de uo se le dt clarará rebelde y c.mtuqjaz y por bastantes hs estrados del juzgado para que con ellos se «atienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Octubre 11 de 1877.—Rafael de Zarate.—Por su manda I", Fernando Novell.	E O 17
Por esíe mi segundo edicto y pregón, cito, iiaino y emplazoá D. Fruroteo« Romero, natural de Galicia, «n->ado, del comercio y de treinta y siete años, ¡'ara que dentro da nuevo días contados desde esta fecha se presente en la cárcel ¡ Qblica de esta villa, á do «cargar.-o do !a culpa que i<> le-ulla en la cansa formada por estafa á O. CTctm trie tloliñ»; cierto y seguro de que si así lo lti-cieré se ie pitá y administrará justicia.y d.e lo lont.raiio se le dcc'arará tebehi' y contumaz é ’incurso eu las p*--uas do la Jjey, sirviendo'p()f bastante los estrados del ¡tivgado ¡ ara hacerle las u'tériorea nojali jucioup*.— Qu« a í ío tengo dispuesto.—Guanaiay Octubre 9 de 1877.™ ¡< Mi los de la Torre,—Por tnandado de S. S,— \ ntoui'> l’cr,z.	E O 19
Don José García de Lara, Juez de primera íúsutnola de esta ciudad «te.
Por este mi seguudo edicto, cito,. Hamo y emplazo á D. Alejandro Cr- s¡io Guevara lii'o «le D. Jesús María y de !>? Muría de ia Concepción, de esta naturalidad y vecindario, soitero, «ie campo y «le 19años de edad para que dentro de 9 días contados desde boy se mésenle cu la cá:cel de esta ciudad ú descargarse de !a culpa.que le resulta «ni la causa criminal que en uoioh.de otros se le sigue por r d) > en (•utetriliay 1 sienes d I). Joaquín Rao-la .y otros, ci- rio y segur' que si asi io lii<;iere se le'a I minietratfbjustiei.'i y de uo se le declarará tebeide con -u:»/. é iticuis ) eii la« penas de la lev —Remedios so «ie Setiembre do 1877.—José (Jarcia dotar».—Por mandado de S.S. Juan Soler.	E O 18
Por este mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ramo«, Cabecilla jiusutrecto, y cuyas generales no constan y al mgro Justo Prendes de la partida del primero, de estatura baja, mas bien gruesq que delgado, criollo, de ut|«so '»renta años de edad v que nua patilla, procesados por lesiones graves á jjj*' Juária Muñoz á fin de que en «1 término de nueve «iiás, eonta-dos dc» le egta lecha, *e presenten en ia Real cárcel á •!' «cargarse de la culp i que les resulta, ciertos y segures deque «i a«i lo hicieren se les ¡*<ltj]jnjs{rará recta lUnlicia y de );> contrario se les «leolamr i rebeidé* contumaces ó Ínclito >8 eu las penas .le ia ley y por bastantes •<>s entra ¡os del Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites de! juicio.— Remedios Octubre ce 1877, José Guíela de Lar». Juan Soler. EO 18 Por este mi regumío edicto, cito, llamo y emplazo á I). Rumen Aivarez y Fernandez, hijo ceD. Nicolás y de D? María, natural de Asturia«, de éste vecindario, soltero, dependiente y de veinte y dos años de edad, á fin de que eñ e} tórmino Odias contados desde esta fecha, comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto do justicia consecuente ú ia causa que se le sigue por allanamiento de ¡a mot ada del Ldo. D. Ramón Sánchez: cierto y seguro de .¡ue si así lo hiciere, se le administrará Justicia y «ie no se le declarará rebelde, contumaz é ¡n-curso eu las peims de ia : ey v por bastantesb s estrados dei juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites «lid juicio.—Remedios Setiembre 2S de 1877.—t0 V o r-eia de Lara.—Juan Soler.	KQ ¡7
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Alejan dro Crespo Guevara, natural y yeci.no «le esta ciudad, soltero, de campo, de diez; y nueve uños de edad, é hijo de D. Jema Mafia y de Dí Mariá Concepción, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta población, á descargarse de laculpa qtieie resulta eu ia causa criminal (¡ue ?e le signo por hurto de un caballo de D. Ramón M -rtoto; cierto j seguro deque su así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ie decla-i aráígheide, entuna»/, (■ ¡uciirsben las penas de la Ley, Remedios ri-tiembre 8Q.de 1877.—Jopé García de Lata. Por maullado de S. ri.—Juan Spíer'.'	E O 17
Eu los aufcs ejecutivos seguidos por la representi-cion de ios Aimaceues de Regla y Banco de Co .tercio «mira D Francisco Ja-ter «te Castafiou, en cobro 'o pesos, ha dispuesto él Sr. Juez de primera instancia <¡el Hí‘ trito del Pilar por ante mí, «jue por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público ei remato que ei (¡ia 31 d»! corriente á las doce de su uuiñana, se lia de verificar eu el juzgado, sito en la calle de batí Miguel numero ochenta y nueve, de ios bienes sigi i cores: la casa de manipostería y tejas situada en la calle de los Angeles número dos, tasada eu la cantidad de tres mil doscientos cincuenta y seis pesos cincuenta .V un centavos; otra casa situada en la misma calle de los Ang»les número cuatro, contigua á la anterior'de a'lo y bajo y de manipostería y azotea, (»sa la en .¡eco mii doscientos setenta y seis pesos noventa ceutav-s y el armatoste, mnstiador y molino de café pertenecientes al establecimiento que se halla sitúa lo en la primera de las ratas citadas, cuyos efectos «‘stáu valorizados en la suma de trescientos setenta y tres pesos setenta y ocho centavos; á fin de que el que quiera hacer proposiciou ocurra al lugar expresado ei dia y hora señalados, ó antes á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crea conventehites —Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad según lo dispuesto libro lapre* sen te.—Habana Octubre 8 de 1877. Alejandro Nuñez
R 19
D
ta oficial se convoque á D. José Gener, vecino que se «lijo ser del callejón de! Suspiro número (1, pata «¡ue i primera audiencia » las once, comparezca en este juzga do -ito catín de Composteia número 1.09, á evacuar un n -to de justicia en causa crimina). — Habana Octubre lo «i«;. 1877. —Arturo Gaik-tli.	0 O 19
El ri.r. Magistrado Auditor Genera! «ie tejí roí to fita discu »lo por cute mí, une en tfes iiúntelos da ht Gaceta oficial se •onviiqueá I) Micaela Sánchez .1 fin que i o'ii¡»ire/i-a en juzga o u i coííd'je'',> dé ht escrii.»u:¡V di n ■ ¡sillo, « ñ a laudo-.«: o» > a »•( «tolo p ■ ren i.j ,d téi m* ¡c> do nueve olas con apetcibiinieti.íi ds (pié i- parata pti-ju cío si no so presenta, para que te g i cIVcio u:, ¡u to «icjus.Kúa dispac t» en diligencias sobre cumplimiento i dei ejecuto! iaen causa « riminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana á 22 . do Setiembre de 1877.—Alejandro Nuñez.
i	c O 1S
El Sr. Juez, dt nrimjra instancia de esia.<‘Ui«!a-i ha • dispuesto se llaga saber por este medio & D. Bartolomé ¡’osuda vecino eu ia actual! !ad de Cimarrones .¡u • ss !ia dicta-lo auto de sobre-eii.liento en la eiiusa que se Je seguía per homicidio y falsifica don de moneda. — V ¡» :-i ra SU publicación en tres nú meros de la Gacela oficial libro ia presento,'ou Bejuca! 1 «lo Octubre de 1877.— Angel Carbalio.	(j O IR
A cunsceinméi-i de caú'sa firma la : <>r liin’t) ii : ; iipeyes ó« í ingcni > J Cirila, e, Sr. D \ i). Mai ipno (’anuncia y (:¡n>te;t:«i.(»s, Juez «I ■ viri.ncrt instan«: i <i • i esta juri ¡dicción s* li ( servido d¡H¡x>ñer ante mí >■» c ni-j .voijue por este ni: ño á D. Jos Corrales pura «¡lioc i el término de quinto .«lia desnq a do la ú.'lim i convocato-csio júzgalo ¡i cv:i "lar un acto «Ir justicia.—Y para mii efecto * expido 'a pr liante eu Alti-• ¡ branea á 30 de Setiembre de 1877.—Vena icio Di»z, del Villar.	. O 1S
El Sr. Juez de primera instancia' de! distrito de ! Monserrate en la cauca qué por auto mí cursa contra. Di
?5* >. * : ;
m ■
. 3


AVISO. ’
para general
Hago presento efectos oportunos quo dosile el «lia ano «j'i.o rijo,.]).;!- ante i). Rafael «i li'aij.rr de! óticio do los menoro Nano, rcvoijqc ¡t i). EmejciK) en el.Ojrqén,.tw en 9 du JCuc¡(¡r está o diorado (
conocí miento y 21 de Julio del Pino, tuiininis ■
¡lijos de IVMiguel do [J.iena y lluvia respnjuiicnl/*, el poder (¡ue 1 « confi-rí <¡CyI88S;,v ipt'.do osta revocatoria >1 referid, i U.reá », on t uy.o coucopxi
es qu hemos liquidado- cuentas por escritura pti, blica, itut.*i D. Garlos Amore« oír la quo el propio Urcüa lia c reforpi.cia á esa revocatoria de pode..— Habuta (delubro 13 de lri77.—Federico Martines: do Quintana.
otorgada el
esentai a 1). Carlos A moros y recibo y finiquito do Federico Martinez y
Pm el presente se cita, l ama y emplaza á los que ' Felipa Goiv/aVz, natural dé Saeta Cruz d quterxn hacer proposición á d iscüsjh sltualñW una en la ¿ditera, lavandera y de 40 a 3 >s do edad, ¡ or cal.íe «le.Fj.au Podio Dd.aero 4 de maropostéiía y tejas ¡le ;• parda i ~ ‘ ' ' alto y bajo tasada c ni su ace soriu letra A. en
cu'.’.ren'a
y seis mii doseiéU!. s -<•«’!(t. ¡tesos veinte centavos y la otra'en la calle «le Sin I 1 ho número 88, lasada en tres mil oehoei utos treinta y sei« ¡.esos sefi-uta y tres cau-tayi’s para que ,oncu¡ tan a! juzgado el «lia indo «le Noviembre éniraiile á !as once «tz la nt '.qtna, i¡¡» y h a- ñaladas para el remate de dichas lincas—Q	asi
teuuo dispuesto pr> i'a »utos a ■»ni ios ¡t >r ite Cariota -González contra D? María de ios Domes Pedros« en co bro de ¡íeso?.—Habana O»u ue 9 -ie 18.7.—Sebastian «iy Cubas.'—Por mandado de ri. ri. Mateo G. Alvares.—Y para que tenga efttto lo disp.m ato libo» iá ¡.'r-s, ut'*.--Habaua Octubre 9 -i 1877. — Mari,o G. Alvares.
Por td présente se liare sa'o r al público haberse se Halado para el remate dei ingenio »-'an Laron««» «ofi tudas sil * en. xidtides. sitúa''«) ,-n el parí ido de ri» ia Ana, iltrisdiiccien de Matan/.»-1, ti-vien lo d«- tipo para la su-i)u«ta la cali’fi lad (I. trescientos cinenentii mil pesos «io; las once de ja tnaij ipo «j’ l nja 9 de' entrante misil • Noviembre en ól'juz ado calle de San Miguel número ochenta y nueve, á fin «I» '¡lie si hay quien (¡nieva hacerle propo fe.tou « curra al punto y dia señalado ó antes á la eseril)unía del actuarjo a toma las iusttMecimu.s que e-time necesarias. —llábana Octubre 9 'e ÍSG.-'-Se-li»silau de Cubas.— '.’or 'mandado de ri S.— ' le.jandró Nuñez.—Y para su cumplimiento iibro la presénte. -Habiüu Octubre 9 de 1877,—Alejandro Nuíjuz,
R 17
El rir. Juez de primera instaecia dél distrito del Cerro, pot ante:uní ha «¡¡apuesto a: consecuencia de < x horto delBr. Juez, de primeta instaneja da Cárdenas ii lirado en e! incidente á la causa seguida contra D. Narciso y D. Floientino Meiu ndez y o'.roi por falsedad y estafa, fonn « la para tratar de 11 iq tenfiz coon á los estafados (¡no por esfe órden y un tres números de !a (la ceta oficia! se haga saber a! piblico qu» el dia 25 del corriente y en ei juzgado, sitóé'ñTa calzada de San Li-ztiro número 93 á las once de su mañana, se va á piocc-(Ic| á msqbasta «lo los efecmssig'iieut :s. Diez cajas que (X)utienen d.isijentas noyenta y cuatro ib-cen»-. de «s, pejes te cartón «ie diferente« tamaño-: cuatro éa as «fe agua divina victoriosa que contienen ciento cincuenta y ocio) «looenas pumos; una ceja con lieint» y seis doce ñas poixios agua de CMouiti' 2 cajas «■« n 89 docenas cada una de botellas<1© agua de Florida dt: Mui r.iy y xjam-inau y una caja «¡ue contielie ochen a cajitas de cartón cada una de e tas con media docena de pomos «ie p.- tn 1-du de Luvin: cuyos efecto« se en uautrau depositados en pódenle D. Aquilino Onlon.-z vecino de la cade de Han Ignacio nflrn. 48.—Habana 11 de Octubre de 1 77.— .José Nicob.s de Ucrlega.	R 18
A consecuencia «le ios autos seguidos por D. Ang»l Alonso contra los herederos de D2 ü ining ■ jo-efa Pérez en c'oiiro «le pesos, ha dispuesto el rir. Juez «!e pri mera instancia Uel distrito del Geno, se anuncie al ¡ ti blico por me lio de. laGui-eti oficial yen tro números cor.jjeculivps, el haber s ñ»!n lo él diq seis «ie| enirañle mes do Novieiqbre á las once de ote día en «-1 juaga.¡o, («ara «d remate de la cu-a situada en la ca ie «le itcviila-gigedo marcada con el número ¡02 esquina rt la «i» Puerta Cerrada, C«n sus accesorias-:i e«ta calle marcadas con las letras A. B. y G. cu va casa está tasada en •tatorco mil ciento treinta y un pesos s< t-nta y un centavo».— Y á fin «!• que el ¡ueiiúhr» iiacer piopfisicion ocurra pse dia á v rlftparbi pudic-ipjo pas«¡r autos poli ii escribanía á instruitse «le ios demás pormenores dentro del término de .0 dias.— Habana Octubre 10 do 18:7. — José Nicolás de Onega.	R ]y
Eu los autos promovidos p« r D. Rafael Rodríguez Torieea y D. Mariano Diez, liquidadoies el Cié lito 'Perrito i»! Cubano contra D. Antonio Mari» L’as«ano, en cobro de pj os, lia dispuesto el Sr. D. Bebast'an de Cubas y Fernandez, Juez ile primera ¡n-tineüt dei dis-t■ ito «tei Pilar, que ¡-or ine lio de la Gaceta oficial en tres ~núa:eros consecutivos se anuncio al púbino el remate que el dia ü dei pióxfino mes do Noviembre á las' doce «ie la mañana se q 1 de verificar en ei juzgado; sito en l,( cjjile de ri.au ,'ligufi número ocheqta y nueve, du-tiji ln, genio t'tuiad . «i -ai) Uafqe «.situado eq ei cuarb.-ft tic ia Bija, ¡ artido de Cabezas, jurisdicción de Matanzas, t» sailo con sus cer? a», raouti-s, camp 1 de ciña, útil..«, do t»ei 11 de etoiavos y animales, fabricas y -lemas uuexi-d ules en setenta y nueve mil setecientos veinte yin pesos cuarenta y nueve centavo?, á itn dé qu«- -i alguna persouaquisiere hacerle ¡iroposicton ocurra al lugar designado el «lia y hora señála lo» 6 antes á !a escriban) 1 fie tu i cargo tí instrunse. Habana 9 ,¡c Ociubre de 1877, Aíejamiio Ni-fiez.	R P;
A virtud de' aliiulcstato de D Tihurcio «le V.ngi- y ¡''t-niam!« z qm-cursan en este júzgalo ¡mean e mí, salía cérvido «i Ri’. te:«)/, (ic !‘I i natalicia «¡«? esta vi i I 1	¡'(»Iiu; c:
filia 9 de Noviembre entrante á ia» 12 -le mi mañana, pfira que tenga tugar el remate file los bienes 'te e« le junio consistentes en un sitio cómpuesto de utm cabátiería ciento diez y nueve cordeles v ochenta y sictecenlé-i-mos super/icia.l a de tierra, con sus fábricas, cercas do piedra, dos p izós, palmar y arboleda, la sano en -1 05 pesos 75 centavos en "oro.— Y para su publicación eu tres' núm iros seguidos de ia G iceta oficial libro ia presente, riau Antonio 3 !e Octulsre «le 1377.---Antonio de porp/
U 14
”q dispuesto ei Sr. Jaez do prlm-rá iñstánci ’. del distijt'i Norte de ,e-ta ciudad ijiu á ia» doce d i dia !7 del actual eu las ¡im tuas -le! ¡uzgado, tenga e'eoto el remato d • cinco negros ■!.: ca np> tasados cu utiatr 1 u i i pesos embarga los á 1). Felipe Ayaia ye nupátfc.-s en 1 m autos «¡ue 1» sigue |). niego Gano en cobro de pe. os —Y para su j i¡ 1» ica--ii)n libro '-1 ¡ir ¡jinte Motau/.as <>.-u¡-bre 5 Je 18/7,—Antonio de riatillo;»! y Domínguez
R i 8
Don riévetino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito ri 11 de esta ciudad etc.
En virtud del prese 'te .y po término de o lio dias, se sacan á pública subasta los esclavos Ildefonso, de 31 año«, Eugenio de 28, Roqu • da 28, Agr.?:i 1 de 2(t, Braulio de 21 y Raimundo de 1-J, to los criollos de la pro leda-i de D. José Manuel «ie Jim*no, tasa tos eu cinc ) mil cien pesos, seilalán lose para ei remate el dia diez y nueve del corriente á las doce, adviniéndose que no su admitirán posturas que no cubran ios tercios de su avaiú >.—A»í io lio dispupstq en l«>s »uto-- q'n« sigue J). Eugenio Go Ijgui contra el referí lo Jimeiio sobre 1 es >.s,— Y para.su public «cton en la Gacela oficia! de ia Habana se libra la ¡ir se irte, — Matanzas O, tabre 8 de 1877.—riéve! ¡110 Prieto.—L Juan A. Bet.-me mrt.
Teric'i'if«,
I1111 I" u. ):t
\nu Isabel James ha liifepuiistoque fortres núrtie ros ccurt'f.'u 1 i vos de Ja Gaceta oficial se Golivoque :.í la diada, i J /.tjllpa, para utw «ientto de torcera día so.prer sentéi ¿¡i e- te juzg uló, ii evacuar un acto de'.iusticic, cu )» exoresadii causa, cierto y seguro .¡ues: así lfi hiciere se le oirá. -Y per» o ie lo dispuesto ten oi sá ni- & exacto cn'm« a j pl.iiuiciito libróla presente.—HaconáOctubre 14 de !S77 1 Fernando Novell.	O* O 18
Ei rir, lúe/, «le primera insíguela dv-l «hstrivr «fie Guadalupe lia dispuesto porania' t.u, que por tres números .i., la 'Ga'ceta oficial se, se cmivoijue n I>. Antonfó Gon-.-aUZj piaraque-á primerá auaiencia á;l sotic«".-rir jiarezca en este juzgado, »ito calle fie t 'omposíelaiiúm •-ro ciento nuevo, ft evacuar uu acto ¡ie justicia en ca-j- a* crim'.ial.—Habana ¡1 de Octubre de li>77.—Aiiiii'iyüii-lletti.	O O 18
E' Sr. Dr. i-». Mariano Cmeneia y Oas te 1 tan .iJu-b de i-rimeru instancia de e»ta jurUdi<*‘10a.ee lia no vitio disponer por ante mi «¡ue.pur tres, i-timerósCeiifecu'.ivos lie la Gai eto oficia! so cor. voquo' :í D. Antonio 1 uno « su i :is gime,ales se ignoran liara quaúenlTo de 5’ din di s-pu«s -téi Ultimo utiijiicio, comparezca en este ¡uzgado f¡ ev.a« u ir mi neto Ge justicia en caustique se instruye pr.r hurto de ro«es. Y para su etmi .iiniiento libro la préson Le.—A (untin.-s Octubre2 d.,- 1877.—Dr. MaiiaueGtntíi.-cia.—Venancio. .Di»'/ «Id Viiiar.	G O 11
A' «ouaabti inda de la''causa formada por muerte de •un negro «tesconocido; dé-estatura regular, trabado, barba cenada y 0011 bigote, vestido con pantalón y Camisa de (Usía rotos y soinbieN) «ie guano, eu eircu,ust¡¡;> • ci: «j de perseguírselo, así como -t,otros «los que Jo iic.Vm ¡lañaban cu el punto llamado la Loma Alta, 'cuartón de Manantiales, eu el pptido «le Oaitdelai ia, «te esta jui' . dicción, lio diSpUe¡ilo ,j()r ;,ute miel rir. Juez de prime: a instancia de este partido judicial, que por tr-s niime." >■ conseculiVi s d0 |(lGaceta oficial se ofrezca dicha causa al dueño de )Ji(.|u) ul>gi'o si fuere esclavo, ó A sus fama-j liares si lucre libro, para qtu: en el término de quiñi.« nía detpua «Ql últjmo anuueio comparez'-a eu este juz gado á mauiflst¡n. s¡ (|¡|H>ré «i no lia« erte ¡ arte en du-Ii -' causa. Y par«i que teugaefecto 'a publicsomn diapu. se»; t x¡ ido 'a presente en ri-m Cristóbal Octubre, 4 «Ja 1S '7. B«r mandado «le ri. S.—L io. Andrés Fraga.
C O 18
Ei rir. Juez «le p.i.nóra íustauciá del di-trito de I". -0 b lia disp pst>o ¡i'):’ ¡inte mi se convoiiue por tré« nú meros «ie !¡i Gaceta oficial á la ¡ e-'soua «¡ue se cónsul- te c«n derecho á un bti li.emf.ui.ti'.nlo en la ca-a Caí i? Santa u'at' t número ttece, á fin «1» quo s-e p'c.-ea-o ó recogerlo, próvia jusiiticacion de la propieita 1.— Y ;> su publicación l:b. o la pro-. ,ute.—U-iban» Octubre e 187— Jo» ¡uln Laucis.	O O 18
E ) los auto» de ia te .tainentaría concursa ia «le Juan García de'O iécres, ba d¡«puesto el SE Juez do ;•)! mera instancia de! detrito d ■ Jesu» M tria «pie en ti'-, fiúmeros consecutivos: de 1« (j teeta oficial ca la ¡uk v .lias', durante veinte y siete, se anuncie »' t-'úbiiéo «w tarso daniio lo? pregones «le tey al iugen'i-o t'ni n.l< Man Pab'o «¡ue eu la aclualldr'.l lotéese a .o eip'u 1 >. I) Tomás (le! Calvo, sito en el partido ote Q livtean, j ni» dicción «le Bejuca!, en cuyo avalúo s ■ entienda. —il.a baña Octubre'8 «le 187*.—Eugenio l-teuten 0 0
Mario presento quo por do ayer por ilute e! Notario Sauz, s«s han otorgado mùtuo todas sus cuentas el Ldo. D.
Quintan» y e! «pie suscribe; y q:io:con esta techa a¡i t. !; 1). Rliad «leí Pino, «3. C irg :d > do la eJcribauia d s los ni a oros hijos tic i), Mignúl Ñuño,, ha iicelio remití. ia «ísl ¡»Oder que 00 S do Octubre do 1863, ie Ut., bia «¡pulendo el pronai fado Martínez y Quintana —Habana lo do Octubre do 18777.—Emeloíio do Ureüa y Ilóvia-
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y do la Industria en España y Ultramar, ó alma naque do todas Jas señas do los habitantes par pro íbfeiottes «lo- Madrid, de las Provincias y do Ui trama, para 1878.
AVISO EMPORTANTE.—L) casa líailly-Ba-Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario coa todas las senas ds todos ios ivi bi tan tos da España y Ultramar por profesiones. Después «ie ostudia.lo bien esto ¡istmio, croo haber tomado tiodas las precauciones convenientes para llorar a cabo esto, libro, y qae so» digno de España y pueda compartirse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑa. Y DE ETLTKAMaK. Todo el qiioquie-ra figurar cu el Anuario puede mandar bajo *obr una nota quo diga su nombre, apellido, prolesion, seo ñas do la habitación y parilo de residencia, y qneda-•"inhet ¡loenol Attuario gratis, rii además de lo indicado quiero ol interesado añadir algunos «letalics acerca «le su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de úna peseta la línea.
Dirigir Loda la correspondencia a la Librería -io Biiilly-BailUere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
LORENZO A. CXURIAZO, profesor do canto y piano, na trasladado, stt .domicilio á la callo do Neptunq uum. 92, entro las de Manrique y Campa-
arto.
raû.iîJÜHS E ÏÀVGI1E3.
GUN VALIDEZ ACADEMICA.
.i«
une
D
qtie r
bin o ci..-.«i «1 la calìe Bairero 50
« María Lopez y riait’, empiemi > «asante ta actitud legal nccestirin, so ofrece ¡d ¡íú-'1 olijet«) a:c¡t)i indicad».—Reeitiu órdenes «le « (im¡ii> I I.» núm. 125, y eu su inorala en Rug a.
Li,
1).
i -
r.’í t )
i '« 1?
ij i
UjI
HABANA 17 DE OCTUBRE DE 1877.
1
Casa» de rincorra. — Diariamente se adinoii»!,"» vacuila y se dan eonsuitas A euantos la soiie.iten. estas casas, situa la» la del pri. ner distri to, «'alle >i Kabana miiii. 7«: ia del segua in. en ta' calie de .1» Maria mini. 9:): la del tereer «lisirito, calla ¡Li A gnu»
'!)
mini. 97; la del «matto, calie d«j Man ri-ine ivlm. «•* del quinto, calle «ie riuarez. núm fi; bifide! «texto, ei déYsHtévezUùm. 23: y la Uel sétimo,'calzada do Je «le! Monte núm. 379
VE.ilillt.l PUBLIA Ï DMfJ OTHCIL
DB MWUisr, GMÌittDO; V -COMI*.
las 9 do la mañana, y
E! din 19 cío 1 corrióme-á por disposición «tol Sr. Juez de primera ¡¡-rStitúcia i•«I disti ito do Guadalupe, ¡i consocuoncia «lol juici > do (Josabncio sognidn por la rio0i«d;o'¡ do Bagncr y ¡ hermano, contra D. Simón Day King, so rema ta rá , «ni esta, una carp.-ta de.cedro, un kiosco, un c c ip.i-: ra.:»a, -un'bufete, una caja «lo hierro «lo guardar din ¡
• ro, dos termómotros, varios rnaiió.inolros de vapor | v otros efectos do tnoeánica. y. muebles, quo coas. ¡ taxi «¡o inventario quo oslará do manifiesto ul di» d •; j remato y tasado todo on 9i)¿| posos 90 cía. oro.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Iiiipieutacl 4.° tomo de las circularos de la Real Audiencia.
SO.Í I EU XS*. -- ri ,4 A <> V ï tí AS.
Compañía do Camino «ia hierro tic la Habat>a.
El rir. D. Iguaria Horrara ba maulfest-ulo habatso i Ktr.(V¡ado '« 9 t ni!«).» de cat-uce aoeiones, marcadas e. 11 ios números <‘o' í;8S5«1 2.93y del 2813al 2838 inclusive, q’to en e-ta E ¡ipn-sa r prtsenta la o«po«t de dicho n-ñ')f, rito. D.' rieiaUna Herrera de Herrera, y lia selle'ht* d<> e ¡o expida un duplicado de aquello». Do confcr-mi la i c«.ix I 1 acordado pera late« c sos ñor !» Junta ge-nerai. «le- uecionistus eolebr.itl-i e ! 2 1 de Febrero «le l•>?«>, se anun'jia «lcj quiitoc «1 ¡u !¡¡ solicitud del rir. HeiVet-q a'.vi tióniloso qu : si durante esa temí! no nadie sepes-litare á oponer «o se nccadorá á lo que en 1 lia se pu~ leude.—Habatu 25 de riéti :mbr¿ de 1877.—Pedro Gca* zukz L'orOíite, Secietatio,
Por disposici in del Exorno. «Sr. Prcsiucnto y según lo provenido on ol articulo 2J doi Regla men-, to do esta Soci.j «a l, s- convoca á lot Seos, accionistas de la misma, para celebrar junta gen «ral ordinaria ol domingo 28 del corriente ¡i las doce del d¡a, 011 los altos do !» Estación do Viilanuova. En dicha reunión so presentarán: ol dictamen do la Comisión nombrada pata c! examen do las cuentas respectivas al año social terminado «jn ¿10 do Setiembre do 1870, el informo y cuentas eoróspon-dientes ¡ti año soo'iil que ooneluyi) cu 80 do Se-tiombro do 1877, y oí presupuesto para ol corri onte año, so renovaran un Consiliario y un sustituto d ; la Junta Directiva, que lian cumplido ol tiempo do su ejercicio, y so tratará do todo !o demás «¡ue so ''stimare convenienti' á 1 s iutoreses sociales. — liaban» 12 do Octubre do 18J7. — Redro Gonzalo z Llórente, ¡Secielaiio,
Ei día 17 á las'ocho do la mnñ ina, por dispon eion del Exorno. Sr. PréSídonto del Exento. Ayunta miento, so rematarán en está Venduta teO pares do h'it'inas para zapatos do baqueta, ¿11 par s zapatos baque:» grandes y o!,icos, (i pares «lo borceguíes, 2 armatostes, un hornero y una hoja «le-suoia embar • gados á t). Nícol s Itamiroz por contiibucimiof, tasados en $133 85 centavos en billetes.
n 1
COX TíUMTORí AS.
IT mismo dia á Iqs nuevo por dispo ¡cion «1« 1 Exorno, rir. Presidento dei Excrno. Ay untamiento, so rematarán en esta Venduta.uña mesado pino «lo ‘3 varas la-'go mostrador do cantina, un armatoste 8 medias botellas vino San ¡ulian, 2 bancos do pino y una rinconera embargados á D. Pedro A'guiar por contribuciones y las:'dos en $5.2 40 centavos er¡ billete.
El mismo dia á las nn-ovoy mndi.a, por tlisp« si. cion del Exorno. Sr. Presidente del Exemi . Aynntsi-mlont«', so ívmnta*-.» .on esta Venduta, una vi ¡riera chica con D'cr-stalcs y otra id. conteuatro varas y:<l«í.cn¡ttr-) j-atas, embargadas á 1). Manuel; A. Jto-driguéz.por cur.tribneionos y. tasado en 18 pesos en billetes.
banda «le. ¡inte»' «T
Eu los autos de la quiebra de D. Celestino ’ que cursan ¡sor ante mí, ha dispuesto el rir. Ju«*z mn Instancia del distrito di Gua .Ulupe, «jue presente sx haga saber á L» 1 >s lo ; aarinedhre** que se ha seña'ad ) para ti dia ocho dt' NoViembro próximo á tus fi sco ea la saja «le audiencia «¡e este juzgada, para que tenga efecto I» junta general con .objeto.«¡el exámeii y leconocitiiieiuo de'íoScréditos —Y paras i pubh'cámó’ú en la Gaceta oficial ¡sor tres números consaemiv'»s lib.'o la presante.— 'anana I¡ fia Octubre «le i «77. — Arturo Gallotti.	G O 18
DE OFíCIU.
El Sr. Juez de primera instancia do! distrito de Monserrate lia dispuesto s» convoque por tres números de la Gacela oficia! fie esta Capital & las personas que se ciean con derecho á utm sortija con brill míes ocupada el )¡ia cinco «te Jos corrientes á uu ¡ ' ven. verificándolo los que se crean con derecho á ella dentro .«e «¡cinto dia en e. juzgado Eseob r 57, a manifestar lo (¡ue á su de-reebo convengan. —Y cumpliendo lo mas dado-libro la presente en ia Habana Octubre 8 de 1877. -MaunT D >-raiugt!«/,.	t o 19
Eu la causa erininil que se instru v- «'ii el juzga «lo de p. b.sela instancia Uo' uistrito le Be: -n, v por ad -te mí contra I) Kainoii R«)<liigii"z y Rafir quez por vagancia,!») dispuesto ol rir. .1 ue/. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eonvo me »| ex presa* lo Rodriíuez y tíodrigiiez iiaiurai de G ..¡¡cia, soltero de 19 años y vecino que fué:!«' la calle de es [)«’ a in parados número 30. para que comparezca < n este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citad-, - is» —Y ¡m-a su ¡íubieacion liluo I. 1 recente en ia Ibl.c'a Ocluiré 12 «te 1877.—Joaquín Lom ó .	(.! O 18
El Sr. Juez «le primera instancia de Guadalupe, ba dispuesto por ante mi que por tees uúmeri s de ia Gace-
PA
El mismo <1 i 1 á las1 doce, por disposición «1
Excm*). rir, ^resiliente del Exorno. Ayuntamiento, I »,< ...... , ,
1 \r 1.	¡i	i vOi. X u 1 n ti n vio
so remataran jore^ti Von-mta, y-ervel lugur.on.quo
so óneuentran, calzad ido Vivos núm. 151, úna máquina do vapor h rizón tal fuerza do lfi caballos con 2 calderas do vapor, 2 «ierras para a-errar tabá>ru s'y alfaiderja, una i i. para aserrar tab:oucillos t- da de hierro, una id. toda de hierro, 3 i circularos, ¡ui cepillo horiz nial de hierro, una trasmisión general con sus conexiones, ara todos los aparatos expresados, embargados á D Juan Bolct y Compañía por contribuciones y tasado todo en $6400 en oro. No admitiéndose proposición quo nó cubra los dos tercios del avalúo.	í De
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPO-* SITO DE LA HABANA,
D. Claudio Fernanil ’z, Rodríguez, ha participa/ do halóraclp.extraviado el certifica’o dó depósito ; expedido á su favor con el número 35690, y solici"
¡ tailo so le provea de un duplicado. Lo quo so anun -
■	cia por o te medio, duranlo quilico dias,, á.fin de
: «jue si alguna otra persona so orco con «brecho á : dicho depósito, ocurra oportunamen' o á manifestar^ lio, cola inteligencia Jo quo trascurrid, el termino ' de esta publicación, se procederá n expedir ol cor-j respondionto duplicado, quedando, cu esa caso, el
■	certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— 'Habana Octubre 11 de 1877, — Secretario, José da . Los Dolores Penco.
BANCO INDUSTRIAL.
Los herederos de la Si itn. 1 >. ~ Leonor Carrillo i >' O-Fa-ril Iuhi manifestado quo se les ha ex ruvia-¡ do el certificado «1» dos acciones «lo este Banco Lia «Insuda!, vinitidásií favor do la expresada Srila. 1). ^ i Leonor Carrillo' y O Értrril, marcada con los núme-¡ ros 2825. y 2827, solicitan 10 so tes provea de un da-I plicado. Lo que se hace público por esto medio por : si alguno tuviere quo oponerse 011 el concepto do que jlrascunido ludias, después del último anuncio, se expedirá el dn[)licado que solicitan los arriba men-1 c.ionados.— Habana Octubre de 1877.—El Direc' Illas.
instaníheeEia’st.'sjjKiüKr«*	jxí te
E. i v:
MESH-1*A YH!
O DE la hataall
v -v
4*»%.« «I Tí'* i
!
El dia 2J del comento á las cuatro «le la tarde, per disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del ferro á consecuencia do los autos que si guo D. José Gómez RaTl.'u contra I). Alejandro Ra-mir -z, .so rematarán poi esta Venduta juntos ó dota-lladamcnto lo siguiente; un juego «le sala á lo Luis XV pintado do negro, un espejo le sa'n, 4 lampar s de cristal de diferentes forma-*, 4 columpitos de costil ra,una mesa de ceiitro amarilla, 4 cuadros, 12 sillas ¡umirilfás, 4 sillones id., un jarrero id., on aparador id., un reloj de pared, una mesa corredera, 5 escaparates diferentes clase q un canastillero, un cab lio dorado uinorieano, una victoria, un cupo y uno- arreos incompletos. A la hora del remate estará «le manifiesto la tasación.
Dia 16.
N. York on Curtis, ton. jos. ' Pasjs. rit. Mary en
5 días, vaq. amar. 2509, con efectos á 86.
G «lias, gol. amer.
Niágara, Hamm ó
cap ■ hi-
White Wing,
cap. Pholon, ton. 388, con maderas á Hamel ó h jos.
-Santliornas y «seal is nuo'ita y Maria, .cip. efectos á R. Herrera.
on 11 di as, vap. Villamil, ton. Pasjs. 139.
os¡).
737.
Ma-
cou
SALIDAri-
Para Cavo Hueso, viv. amor. Rostios, cap.
----N. York, baro. osp. Nueva B.rrora,cap.
----Belize, bare. Csp. Armonia, cap. Abril.
Pearce.
Lestan.
lmp. del Gobierno y Capitan'!»' Geuei ai 01 .8. Aj.