I
; i <• os límites y mo lelo (le proposición qutí á ou-unuaciou so expresa.
Habttua 14 de Agosto de 1877.—131 Secretario, Leonardo Moraguea.
pliego de condiciones bajo el cual se paca 4 pública subasta la contratación de los efectos de madera, hojalatería y ferretería necesa-sarios para el servicio del Hospital Militar de San'a Clara en virtud do lo di ■ o t por el Exorno. S-. C”'t i- G r ' 9fii Mayo del corrí- nte y según lo aooid d > par laJuuta ¡Superior Económica en 20 del mes de Jumo próximo p ira lo.
Se publicó el 8 y 9 del corriente.
Jvolacion de los efectos que con destino al Hospital Militar de Santa Clara y en virtud de órdenes superiores deben adquirirse en esta Plaza mediante subasta pública con expre-ciou de los precios límites en oro que deben servir (le base en la misri a.
Se publicó el 8 y 9 del corriente.
Dirección y Administración dei Hospital de San Lázaro.
Aproba la por el Exorno. Srj Gobernador General la venia á censo redimible de varios lotes de terrenos peitmecientes ;í este Hospital y habiendo sido solicitados los que se insertan al final, se anuncia al público á íin de que las personas que deseen mejorar las ofertas Lechas por a|uelloH, acu lan el din 13 del mes próximo entrante á la una de la tardo 4 la Secretan» Gene ral de Beneficencia, sita en el palacio Episcopal donde ante una comisión de ja propia Junta tei -drá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; en concepto de quo el plano de reparto y demás antecedentes de )a materia se hallan en este Establecimiento á dispositiou de los que quieran examinarlos, y que dichos terrenos bao sido valorizados á razón üe un pes > c incuenta ct n av< s, a un peso y á 75 centavos vara Advirtiéudos < que no concurriendo licita Joros que mejoren las oferta» hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor de los que lo* han tolicitado.
Habana y Setiembre 14 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segcvia.
Pliego de condioi nes rara ia subasta de la venta á censo tedirnib e. dedos tenenes pertenecientes á la estancia de «San Lázaro.»
Se puolicóel 19 del coriiei te.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De órden del Sr. Director, so avisa á los alumnos de esta Escuela y demás jóvenes que deseen ingre.-ar eu ella, que desde el 15 del Presente mes basta el 30 del mismo, estará abierto el despacho de matrículas en esta Secretaria, de 7 á 9 de la mañana, calle d? D.a-goces uúrn. 62.
Habana Setiembre 11 de 1877.—El Profe-fiontíeertt irio, Ramón Bear.
La cédula número 1045 de menores expedí* di por la Inspección en 23 do Mayo de 1876 á favor de! pardo libre Juan Bautista Valdes, natural de la Habana y de 10 año» ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial bbro la presente.—Ha b ma Junio 28 de 1877.— Fermín Perez.
Iusjeccion de vigilancia del 6, ° Dietrito.
La té lula cab z i de familia núm, 7520 expedida por esta Inspección en 19 de Junio de 1874 4 íavor de la morena libre Regina Viga natural de la Habana, soltera, co turara, de 43 años de edad, ha sufrido extravio y queda invalidada. Habana 10 de J uto de 1877. Fermín Perez.
Li cé lula de meuor tiúai. 2826 expedida por esta Inspección en 15 de Abiil de 1873, 4 favor de ¡a parda tibie Merced Herrera, natural de la Habana, de 7 años de edad, ha sutii lo extraví > y
fueda invalidada. Habana Junio l5 de 1877.— 'ermiu l’erez.
La célula núm. 1824 de comensales expedida por esta Inspección en 28 de Abril del corriente año 4 favor del pardo libre luán Pebyo Cnaceni y Mantilla, natural de la Habana, sol e-ro, earpuifeio, de 24 uñes y vecino de la calle de Tenerife núm. 46 ha sufrido extraví >.—Y para bu invalida ion por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 13 de 1877.—Fermiu i’e-
L i c'dnla núme o 6652 expedida por esti Inspección á favor de! pardo libre Manuel P.t-piol, nutural de la II iban i, soltero, zapatero, de 41 años v vecino de la calle de Romav núm. 19, ha sufrid ) extraví » y pe publica mira su invalidación.—Habat a Junio 39 de 1877.—Fermín Pérez.
La cédala Cibeza de familia número 7174 expedida por es a Itispo cion en 31 de Mayo de 1874 4 favor de D. latrocinio R mero y Si ¡inte, natural de la Habana, do 52 años, casa i o, del comercio, ba sufrid ) extravio y queda in alidada.—Ilibat a Junio 26 de 1877.—Fermiu Pérez.
La cédula cab za de familia expedida por el Celador del Mercado de Matanzas en 12 do Oc tubre de 1876 4 favor de D. Juan Santa i a, natu-ral de Canarias, casado, albañil y de 27 años de elad, ha sufrido extravío y en tal cernee tose publica para su invalidacit n.—H iba ¡a 27 de Jumo de 1877.—Fermín Pérez.
La cédula númpro 6845 de cabeza de familia expedida pof e 11 Inspeocion etilo Je Octubre de 1875 4 favor de D. Juan de la Cruz y Cruz, natural de la Hibana.solt ro, platero, de 57 años de edad, ba sulrido extraví ,y para su invalidación se publica por la Gaceta Oficia* 1.— Hab na Junio 16 de 1877.—F rmit* idertz.
vali bula. Perez.
Il abacà y Abril 7 de Ì8t7.~-Ferm‘uì
La cédula núm. 6C5) le e vn-maníes expedida por esta Inaj ee ion er. 28 do Noviembre de 1875 4 f. vor de I) l.’oq m (in.do y HYrnandez naturai de la Cotuñu, soltero, dependiente y de di r. y seis i ñ >s, vecii o de Monte núm. 289, ha sufrido extravío, y | a a su invali Lei« n te publie» en la Gac ta.— Habana 30 do Mayo «te 1877.—Fei-min Perez.
Qu da sin efecto la cédula núm. 5492 de cabeza ue familia expedida <n esta I speoeion en 22 de Julio de 1875 4 i» voi d ■ l>. Ai un nel Val-dé3 Castellanos, natural de. Gui c■, casado, de! comercio, de 35 año», vecino de L calzada del Monte núm. 250 por haber trido extravío dicho documento.—Habana 15 de Mayo de 1877. —F. r ni ti l’erez.
I.a cé lula de cabeza d i familia núm. 2395 expedida por esta Inspección en 22 de Abril de 1876 4 favor de D. José Pita y Perni, natural de lt Coruña, de 33 años, soltero, del comercio ha sofri to extravío y que la invalida.— O.tbat a Mayo 28 de 1877.—Formiti i'ertz.
La cédula núm. 792 e cabeza de fonili» e.» -pedida por esta Inspección eu 23 de Febrero de 1876 4 D. Francisco del Cerro y Terrena, iuta al de Sevii a, soltero, tejedor v de 40 años ha sufrí do extiavio.—Y para su inv ì i lac ou in la Gaceta oficial lib-o la presente.—Habana Muyo 28 de 1877.—Pei min L’oiez.
fri a ufi p. eo dtv.
Li cé iula cabeza de funi!¡a i ùnti. 759.
i X-
Li cédula número 44 deomensal expedí la por esta Inspección en 18 de Junio de 1377, 4 fivor de I). Bernardo Ilernand z Palacios, natural de Ramales, provincia de Santander, soltero, dependiente, de 2/ años, ha sufrido ex ra-vío, y p ira su invalidación so pub iea por la Gacela Oficial.—Habana Junio 18 de 1877.— Eer-mia Pérez.
La cédula comensal número 3231 expedida por esta Inspección en 28 de F brero de 1873 4 favor de la morena ribre Francisca ValcrianaLo-pez, natural de la Habana, de 15 años, soliera y costurera, b i sufrido extravio y que Jainvalidada. —Habana Jurio 5 de 1877.— FermiuP<.riz.
pedida por esta Inspección <*u SO le Abril do 1873 4 favor de la mor ma libre liosa Vidal Alón -tero, t ature! de la Hubant, ele 50 años, ‘o tere, costurera Lvandei a y a núm. 5u32 de cono nsa!< s expedida eu la misma f> cha A favor de la m cena libre Donata Muriere, natural de la H baD» de 31 años, soltera y costurara ha sufrido ex ra-vío y queda invalidadas—Hala ia Aíayo 11 de 1877.—Fermín Perez,
Lí cédula núm. 2017 de menores expedida por esta Inspección en 4 de Abril de 1872 á favot ue la morena libre Gabriela Ameba Moreno, natural de la Habana y de 7 año- de dad ba sufrido extravío, y se publica su invali ia don en li Gaceta oficial.—H ibaua y Mayo 9 de 1877.— Fermiu Perez.
La cédula de cabeza de familia expedida por esta Inspección número 7912 en 4 de Junio de 1872 expedida 4 favor d» la moiena libre Juana López, de «atado soltera, costurera y de 26 años de e !a I, ha sufrido tx ravio. Y para su invalidación p. r ’a G esta Oficial tib>-o la presente.— Habana 6 de Junio de 1877.—Fermín Perez.
Lt cédula cabezi de familia número 7219 expedida por esta Inspección en 12 de Diciembre de 1876 4 favor del p irdo libre Juan Rivero, natura! de la Habana, de 53 años, soltero y tafo quero, ba sufrido extravio y queda invalidada. Habana Juuio o de 1877.—Feruom Pérez.
L t cédula cabezide familia número 711 expedida por esta I ispeceiou on 22 de Febrero del corriente año 4 favor del moreno libre Q liu-tin de la Guardia, natural el » la Habana, de 29 años, soltero y tabaquero, ba sulrido eotrav o y queda invalidada.—Habana Junio 7 de 1877.— Fermín Pérez.
La cé lula 406 Je e»clav< s expedida*por esta Iuspeceiou en 19 de Junio de 1872 4 favor del negro Juan criollo, natural de la Habana, soltero, de 29 años de edad y de la propiedad de doña Juliana Cardona, ba sufrido extravíe.- Y pata »n [ xbbcacion eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habaia9de Junio de 18¿7.—Fermín Ferez.
La cé Itila romena»! mira. 1387 exp ulida por està luspeeeion, 24 de Abnlde 1875, a favor de D. J sé Alvarez y Moruudez, naturai de Oviedo, de 17 anos, so tero y dependiente, ha soffili o- ex-travii y quella invaiidada.—Habana Juuio 18 de 1877.—P. O.—Diego lldefonso Venegas,
Lt cédula de comensales nú ñero 6337 expedid » pr¡r la Inspección del primer distrito el año de 1875 4 favor de P: Marcelino Gar< ia de la Vega, natural de Oviedo, soltero dependiente, di 13 años de edad, lia sulrido extravío. Y pira su invalidación libro la presente.—Habana 11 de Junio de 1877.--Fermín Pertz.
La célula cabeza de íamil a núm, 2786 expedida por o ta Inspección en 6 de Ala;zo de 1874 4 favor de D, Vicente, del L año, iiatmal de Asturias de 47 años casado y del coium ció lia Buf ido extravía y queda invalidada,—Habana y Junio 8 de 1877,—..Fermín Pertz,
Lt cédula e> pebda eu Nueva Paz en e! año próximo pasado 4 favor de D. Francisco Sánchez y f’i rdomo, natural de Guara, st'tero, camp ,y de 19 años, ba s.ifndo exir «vi», por lo que se publica su invalidación por !a Gacela oficial.—Lía-baua 12 de Junio de 1877 —Fern in Perez.
e: ta
La celula num, 1810 de cahrza de fumi it expedida por esta Inspeceion en 16 de Abril de 1875 4 Lavor de doua Maiii dei Valie y Robles, nutural de Cordt.vu, de v> iu'ey tresanos, eoltera y vecina de la calle de la Mal« j i nüm, 113 ba su-irido extravi > \ or Io que se p> bliea su invahda-eieu.—HabanaM yo26 de 1877,—Fermiu Perez,
La < é lula número 1605 expedida por Inspección cu 20 de Abril de 1875 4 favor de 1>. José J.minezy Marin, natural de Canariae, de 46 años, casado en tu pfis y labtaior, ha sulrido extravi» y queda invalidad».—üabuna Juuio 4 d6 1877.—Fermín Perez.
La cédula de oorneDsal núm, L63 expedida por esta Inspección en 26 de E tero de 1876 4 favor de D, Luis Villason y A vello natural de Asturias de esiudo soltr.ro, dependiente, de 20 años de edad, ha puf ido ex'r-evío y qu ida iuvt.lid.ida, Habana Junio 14 de 1877, Fermiu Peres,
Lt ( édul t comensal núm, 3404 exp ’dida por esta Inspección cu- 6 de Setie'more de 1876 4 favor del n o eno libre Crispin Torre*, natural de la Habana ue 21 rños, soltero y zapatero ba sufrido extravio y qinda invalidada. Habana y Junio 9 de 1877. Faimiu Perez.
La cédula de la Peni isala virada por la Sub-in ptccion dei Re 'on> c miento de buques y ex-Jieuida á favt.r de D. Rafael González y González, natural de Cúndanlo, solter , ptieemiiente y de 27 añ >s lia sufrido exuavío. Y par» su iuva i-dueion p« r la Gaceta oficial foro l» preseute.— Habana Alayo 6 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 6865 de cab za de familia expedida por esta Inspección en el año pió-x’uao pata lo 4 fuvor de la morena libre I-abel Garría, yangá, eoltera, cocolera y de 48 años, ba nutrido extravio. Y para sn invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.— Habana Aíayo 22 de 1877.—Fernán Per z.
La cédala núm. 6713 de cabeza de familia expedida en esta Inspección eu 1.1 di Octubre de 1875, 4 f «vor de la morena libre Dolores Aíaudiuga soit ra, cocinera y de 67 años de edad ba sufrido excravio por lo que se | uMioa su invalidación en la Gaceta oficial.—Habma 9 de Alayo de 1877.—Fermín Perez.
Lt cédula expedi la porla Inspección del octavo distrito en ti año de 1875 á favor fie D Vicente Iglesias Gerona, soltero, panadero y de 28 años, ba sufrido extravío.—Y para su iuva i ilición en la Gaceta oficial libro la presente,—H i-bi na Alayo 18 de 1877.—Feimin Perez.
La cédula núm. 7 814 talón de cabeza .le fami ia expedid» por esta Inspección en 22 de j Noviembre de 1877 á favor de D. D mùngo Alar- ; tiu Expósito natural de Canarias, casado, zapatero, d» vaiate y ocho añ s de edad y vecino de la calle de los cilios núm. 55, ha sufrido extravío por lo que se publica para su inutilización. Habana 9 de Mayo de 1877. F. rmin Perez.
La céd'da cabeza do familia núm. 3146 expedida por é da Inspección en 15 de Alayo de 1876 4 tavor de D. Juan Perez y l’rat?, natural de Gerona de 33 am s cara io y pastre ba sufrido extravío y queda invalidada, Ilibara Mayo 9 de 1877, Feimiu Per(Z,
Lí cédula comensal > úm, 298 expedida por ésta inspección eu 8 de Febrero ue 1876 4 favor de D. Runon Pereira y Mricía», natural de la Hibana de 22 años, s útero y tabaanoro ha sufrido extravio y que la invalidada. Habana Alayo 16 de 1877, Fermín Pd-cz,
La cédula núm, 6271 de comen-mies expedida por é.-ta Inspccoiou el año de 1875 á favor de doña Balbinft Valdes, natural de Gil: nabacoa, soltera, y de 16 »ños ba tufado exira vio, Y para sil invalidación por la Gaceta otíaal libio la prei ente. II ibaiia Aíayo 12 de 1877, Fermín Perez.
Li cédula número 75 do cab zi de familia expedida por esta Inspeccionen 13 de Enero de 1874 4 t»vor de la pa»*da libre Eusebia Hernán* d> z y Guerra, natuial de la Habana, sol era, costurera y de 37 años, ha sufrido extraví). Y para ;-u Invalidación por la Gaceta Oficial libro la preteuto.—Habana Junio IV de 1877.—Fermiu Pertz.
La cédula numer a 4156 de com un-ales expe dida por esta Inspección on 30 de Octubre de 76 4 favor del moreno libre Frauci- o d»uti Oru/, Habina, sofero, tabaqu ro y de 23 añoq hi sufrido extravio. Y para «u turaiüd. c on por la Gaceta Oficial libro a oferente.—H.banu Junio 28 de 1877.—Fermín Per z
La cédula co meni-a número 5606 exiedida por «sta Inspección oc l.° d i Judo de 1874 ú ihV.rueD. l’idra Quintana y P-scual, natural de Burgo», d ■ 4L añ« s, s mero y de 'endienta, ha rufr do extravío y uued invalidadi.—Ilabaua Junio27 <íe 1877.—Fermili Perez.
La cédula número 7207 de cabeza Je tamilia expedida por esta lui-peccion en 22 do Novie libre de 1875 4 favor d ¡I inorino Abraham, c rubali, soltero, jornalero y de 49 »ños de edad, ha suirido extravío y queda invalidada.—Habana Junio 28 de 1377.—Firmili Perez.
La cé lula cabeza de familia número 8087 expedida por esta Inspección 4 favir de D Ricardo Herrera y Gallardo, natural de Granada, de 26 años de euad, casado, empleado eu 12 de Agosto de 1874, y 'a número 6123 de comensales, «xpedida por esta I .spec« ion en 31 do Diciembre de 1874 4 f.vor de lri Candelaria Barv n y Hernández, casada y «le 15 años, han sufrido extra vio y quedan invalidada.—Habana 4 de Jumo de 1877.—Fermín rierez.
Que la eiu efecfi) !a cédula número 405 de cabeza de f imi lia txped na eu esta Inspección eu 7 de Febrero del corriente año áfav >r do D. Cipri ino Lauos y Rodríguez, natural de San Ja >ti de la Rumbl», Caninas, da 30 años, sofieto del comercio y vaoioo d9 la calle del Campanario número 228, por haber sut'r do extraví» di« ho due amen to.— Habana 25 de Junio Je 1877.— Fui min Perez.
La cédula comensal núm. 3680 expedida por ésta Inspección en 9 do Octubre de 1876 4 favor de D. Francisco Alvarez y Comesaña, uatural de Pontevedra, de 31 añoj, casado en su país y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 8 de 1877.—Fermín Per« z.
La cédula cabeza de familia núm. 7061 ex-p»oi la por esta Inspección en 2 de Diciembre de 1876 á fivor Ue D. Jo ó Nogueral y Pons, natural de Galicia, provincia de Orense, de 54 años, \iudo y labrador ba sufrido extravío y queda iu-
La cédula de vigilado cabeza de familia ¡ úrr, ] 7408 exp niiia por esta In jiacción en 30 d » Ju-uio de. 187L4 favor d d pardo libre FrmciscjJ Garbullo, natural de ia Habana d«( 83 uño--, sol-j tero y t ba iiu r » ba sntr.do extrivío v qu» d« in- | va ¡dada. II.baña y Muyo II de 1877, Fe miu {’¿tez.
La cédula cabeza de familia expedida ] or la Celaduiíi di I barrio de C tu vez en 1863 á favor de D, Ricarlo Cablas, natural «le la Hibsnr, de 18 añus, soltero y tabaqueri , ha sufdilo ex ia,Tio y queda extravióla.—II (bai a Alayo 11 de 1377. — Fermín Peiez,
La cédula cab'.za de familia núm, 6767 .x ■pediua por lu luspecc on « e1 nuimo d -nmo > n 1876 ex*i e lida por la I. sp.-ocion del quinto ori-rn’u> en 1876, 4 f.vor del moreno 1 bre A'.acleio Aíolina, natural de Apica de 61’ añ- s soltero y «.ocíuero ha sufrido extravío v qT'-'la invalidada. —Habana y Alayo 12 de 1877.—Fernán Perez.
Li célula cibez» Je íam:Ha núm. 199 expe-ij Ja t,er esta inspección en 16 de Julio d¡ 1869 á favor de D. Francisco Palacio y B ür-to, natural de las Pozas, «le 17 año-, soltero y taou..,uero ba sufrido extravío y queda invalidad», tcabaiia y Alayo 12 de 1877. Fermín P^rez.
La cédula cabeza de familia núm. 4.529 expediría por esta Inspección eu 23 de Junio de 1»75 4 favor del moreno libre Enrique gaugá, solt ro y calesero de 71 ano de edad bu sufrido extravío y qu< da invalidada. Hibaua Muyo 12 de 1877. Fermín Perez.
Li célula 131 de comensales expedida per esta luspeccion eu 7 de Enero de 1873 4 favor de D. tebast au Ligarte y Arist-; natural de Guipúzcoa soltero, depeudieute y de 15 »ños ha sumido extravio. Y para su iu validación por Ja GcCrta oficial libio la p¡e»eute. HibanaAlato 12 de 1877. Fermiu Perez.
La cédula de menor núm. 1330 expedida por esta luspection eu 19 de Alatz i -Je 1872 á favor del ¡ ardo libre Pautaleon Peí eirá, natural de la Habaua de 6 años de edad y vecino de la calle del Carmen núm. 4 ba sufrido extravio y queda invaliluda. Habana y Junió 21 fie 1877. Fei-min Per<z.
(Mden de la plazo del 19“ de Setiembre a,e 1877.
K«rvicto para el 20.
Tete do día —í). José E. Mofé, Córonel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parad».—ler. Batallón de Voluntarios.
i»*-* "• i-
Idem del núm. 4....j tn,cu°u.
Campamento del PiTne.ipo-Dejtósito de transeúntes. Ciuardia del Cuartel de Madera.—Compafita del Prlucq e.
Ideut de! Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Kjércilo.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillerla 6. pié
le Kjéroilo.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—lí Compañía de <tic!in barrio.
Hospital.—T). Fermín Herró*a, Capllaii d i Bat_-llon Depésitode Instrucción.
El i oiouel »argento Alayor, RecaRo.
Jolcgio do Corredores v tSou rio» Toinoroíales
da la Habana.
CAMBIO».
>1 «drill................l
iarcolon ................ i
saotander .................I
Biilmo..................... j
dan »eoasllau......... ....j-
t ¡adi* ................... |
de villa .................. |
Otras plazas «le Esparta...J
tjOudres................... |
Liverpool .................
Liverpool pag'.‘ en Londres...
Bi istol...................
Bristol pag? en Ldndres.....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Londres....
tíieeaoek .................
Grecnock pag? eu Londres... j
H uní burgo............ ...
Pan*....................I
Havre........... ..........
Havre pag'.' eu Parla.......
Marsella ..................
Mui sella pag? en Parla....
Burdeos....................
Burdeos pag? en París...... i 4j á 5 P. 60 div.
Nati tes................... |
N antes pg? eu Paris....
N ......................
Nauoy pag? on Paris.......
Amberes.................
Awberes pag? eu Paris...
New York................... '
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en N York...
‘iladetfia.................
EiladelRa pag?en Ñ. York...
Now Orleans................
New Orleans pag? en N. York
Üobila..... ............... Currency.
Mobila pag? eu N York------ | 5J 6. 5J P 3 div
Portlauu...................K1 á 4J P. »0 drv.
Purtland pag? eu N. Yoik... i
Bangor....................... |
Uangor pag? eu N York......|
Brovideuclu................i
Providenal*. pag? en N. York |
Montreal....................
Moutroni pag? en Ñ. York......
Bris tol..,................
Bristol pag° en Ñ. York....
WlimingtoD.................|
Wilmiugton dag? eu N York... i
Hall fax...................|
Hailfax pag? en N. York....¡
Frauckfort.................... ¡
Francfort pag? en N. /ork..I
Oro del curto español...... ]27 á 127J* P.
Id . id. americano.........
I«l. id. id. mejicano......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descueuto mercantil........ 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del ídem.. .......
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y |
Rellieux, bajo il regular I Id id. id id bueno d superior j Id. id. id. id. florete*»......... I
Cogucho inferior & regular, 1
udm. 8 á [T, H. I..... |
Id. bueno A superior n? 11 ft ( Nominal.
12 id.................
Quebrado interior & regular ¡
u 13 rt 14 id......... ¡
Id. bueno a? 15 ft Ifl id. ........ ¡
Id. Superior 17 á 18...... |
Id. florete n? 19 ft 20 id.... |
MERCA no EXTRANJERO.
Núm. 12............... Idem.
ÜENTRIFUGAS DEUÜARAPO.
Bocoyes....)
N? 9 ft 10. Sacos.......[ídem.
Cajos......J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes......1
N?7S7.	bucos..........!•	Idem.
Cajas........)
AZUCAR MASCABA DO.
Inferior a regular,.....
Bueno á supeiior.......... Idem.
Consumo ................
Vbta la comunicación del Colegial D. Frailéis co Oarruana, la Junta dj gobierno, lia admitid« p«* su d pendiente auxiliar ft D. Alfou o Fer e y Fatjn ||
Habana 19 deSetieinbre (te 1877—Et »indico, ». Peña 1 ver.
CUARTA SECCION.
OEíCJNArt DEI. INTERItm.
Ayndautíi de Marina de Regla.
D. Juan AÍ* Butier Comandante de Infantería de Marina, Oabaliero con Cruz y Plaoade ía Red y militar orden de San Hermenegildo, y Pi*ca I <bl Distrito Marítimo deüegla &e. Habiendo apareado muerto c >u una herida al cuello y u i g Ipe c mt'ifo en la cabez i, «1 dia síe»e de! corriente mes en e! bote San Jo?é, en e' :it rol de Cft-n blini ;a, un iudivi luo blanco
<	orno de 30 4 35 añ >s de edad, con patilla cerrada, el cual ves h camisa blanca comode creaor-difiaria, ¡ antaon d<» <!ri' oscuro, c >u alpirgatas deliUT blanca, y c y» ca lavar no ht sido posi» ble identific r¡be dispuesto que por los perió-d co» de ia capital Diario de ’a Marina y Gaceta
<	tifia!, se coovo |ne 4 t «^as l is personas que r ue-d; n tener conocimiento d-l hecho, y conozcan al expresado suget >, se pre «enteu en esta Fiscalía 4 declararlo, seguros do prtscaruu importante servil in 4 la re« t i y pronta a bninistracion de Justicia.—Reg'ay Se iembre 11 de 1877.—Juan María Butier.
.’eri encía de gobierno
Habiendo solicitado D. Yanu : G 'e Pifia la opirtana Ucencia para abo- n fi e* cimiento mixto en el cuartón S. ii¡’(n y ti« o de Tapaste y carura«» Real quo c ¡:< este con San José de las Laja», donde co :j 3 ot**o que conduce a1 caserío de Jamaica, .m>? y ft antes haya habido «tro de su c<*so en el : < : o indicado, distaudo el mas inmediato ¡lam ido ¿t «Campana» unas vtinte y cinco varas y como ut cuario <!e legua el nombrado «Z.oxri&r» de-pu.-a de oido el favorable ii toirao del Ca;i¡t¡ n Juez lo al ¡epun el artículo 50 del Bando de (Gobernación y Policía, h) dispuesto cu: arreglo 4 !o prevenido en circtnar de 18 de Jumo de 1358 que se publique como en ella so manda, notificándole persoualrntnte por el referí la funcionario 4 los propietarios ó vecinos cercanos para que en el lé-mino de treinta dias eo ttdos desde esta fe« ba ti hubiere interesados eti eonDa, hagan á-mi au orillad las reclamaciones que se les cUncieron j«ara i.espues resolver; en el concepto de «pie eu el ciso de que se inteipnigan dichos recursos y que desestañándolos decída ia « xpidioion del documento y apertura de Ja tiene* se no* tificará 4 los que hayan ocurrido para que dentro de1 nuevo término de quince diaa pueuan apelar a! Excmo. Sr. Gobernador General por mi conducto.
Jarueo 24 de Agosto de 1877.—El Teniente Gobernador, Yito Rebagliato.
Junta de Sanidal de Puerto Fríucip?.
Presidencia.
Debiendo proveerse en propi ida 1 las plazas de Subdelegados de medicina y cimba y de farmacia de es^a ciulad, se ha aeorda 'o por esta Junta la oouvocaturia d» los que aspiren 4 esos destiooe, con e! fia de que dentro d» mi ri es prosen ten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativo» de sus profes oaa y de sus méritos y servicios —Puerto i’rin i >s Agosto 17 de 1877.—El Alcalde Presi leute, Francisco Alarquez.
C crrsgtdor
Junta Subalterna deSanilad de Gü'na?.
Presidencia.
Hallán lose servida interinamente b» pfiza «le Medico Municipal forense de es ..a V.|i , y debiendo proveerse en propiedad, eu en : p miento de lo que previene el Ex uno. Sr. G b < -nidor General, en ofi :i<) de 22 del eomei.t ■ fie dispuesto que por té'raino «le treinti <li ts, «« anuncie eu la Gaceta oficial para qu » los !> ¿ • • i optar 4 dicho destit o, presenten deotro de¡ !ér-raiuo iudieado sus solicitudes ec >mpañ . i v desús títulos profesionales originales ó c < có-pias legalizadas por ante escribano púb c > ••■« armonía con lo que previene ia circular « 30 de Setiembre de 1873.—Güines Ag > to 25 ue 1377.-El Teuieute Gobernador i’rc tí ut , Salvador Reyna.
Ilustre Ayuntamiento de Sagù» la Gran i« Secretaría,
i .>» r"
El Sr. Teniente Gobernalor, ha servido disponer se conv >qü >o plaza de Inspector pava reses y demas ganado qu o ! para el abasto público on vi carne en el Mercado, con perjudique la salud pública brarse un albeitar con lííii"
(Jel iu*)do prevenido en el id la Gaceta de 23 de Junio de presente 4 ¡as personas que expresa la plaza para que ¡ r • uitt • cías documentadas dentro del térci contados desde boy, de órden de ¡a Graude 8 de Agosto de 1877.— Contador, Juan J. de Garay.
•c
1»
1375
fie*.
So
La cédula comensal núm. 7expedida por esta luspeccion en 25 de Enero de 1876 4 favor de D. Cipriano Mendoza .y Ríos, naturat de Remedios de 18 años sol ero y aprend'z ha sufrido ex-vío y queda invalidada. Habana y Junio 19 de 1877.—Fermín Perez«
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritus.
Hallándose vacante eu e»ta ciudad la plaza de Subdelegado de farmacia / debiendo ser pro v:sta en prop edad en c «molimiento deór len superior se anuncia al público por el periódico lora! y Gaceta de la Ilibaua po- el término de 30 d'as ia expuesta vaeaute 4 objeto de que los Sres.
Doctores y licenciados en iarmacia que deseen ob-taré ella presenten sus instancia» en esta Tenencia de Gobierno durante el referido plazo, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios.—»ancti-Spíritus y Ag >sto 23 de 1877.—-El Teuieute Gobernado'-, Gandido la
Torre.	-------
Juuta Jurisdiccional P otcctora de Libertos de Jarueo.
No btsbiéadose presentado hista la ficha, persona alguna c >n aut »rizacion hadante, para que ante eá'a Junta pueda contestar las reclamación <8 que tienen establecidas lo» negros, Ramón hicumí, Gavino idem y Huo gangá, asi como ttmbien el nombrado Alejandro congo, presen-iado posteriormente, perteneciente» al ingenio «R Bario» de ios Sr<s. B 1 «ñoe, que reclaman su ibe¡ tad como comprendidos en t i artículo 4? de 1.« Lev do 4 le Juü > de 1870; se bate raber por nueve números consecutivos de la Gac ta oficial a las person s quise crean interefabis eu el asunto, pa a quo ou el término «x resa lo, se presenten en esta Stcrdtaríaá deJuo r bub derechos no lo
Y .
rencia, libio la presente en Jarueo á 6 de Setiem-, £utregarftu en el rnes do Marzo de bre de 187 «'.—El Secretirio, Félix G. Mirtos. | después de trascurrido un año de
QUIJVTA SECCION.
AUTOS.
F.l Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, eu los aulo» del concurso de los »res. Medina y Montero, ha dispuesto que por tres números dei a Gacela oficial se publiquen las proposioioues de oquveuio hechas por lo» deudores y que fueron aprobadas uud ti-■ueiuente por los acreedores que concurrieran ft la junta general celebrada el 31 del pasado, cuyas pioposkiones sou las siguientes.—Primeia.—Se darán por reconocidos y graduados los ci’é titos cuyos títulos se bau presentado y los demás comprendidos on el estado de ueiidas que obran eu estos autos.—slegando.—El oréllto re ácoio-nario de los Sres. Bar6 G»vitali y Hermano, se pagará coa et producto de cincuenta boceyes azúcar mascabado de los que se elaboren eo el ingenio Cártneu en la próxima zafra de mil ochocientos setenta y siete á mil ochocientos setenta y ocho y cien bue «yes en la* zafras sucesivas hasta extinguir el capital que hoy se adeuda. Tercera.—Bara el pago de las demás dótalas co noreu li-das en el estado paniv i, se signarán anualmente c¡ea bocoyes de azúcar masuababo de los que produzca e¡ tuismO lugenio Uárrnou, debteudo verifl ;arse la |.r¡ot »-ra enttega y pago eu la zafra de 1879 ft ISSO. -Cuarta.— Con el producto de la zatra de 1877 á 78 y de 187s á 7 < los »res. Medina y Mo itero pagaián el saldo que resulta á favor del Jep «sitano D. JuauJ. Fundora -n so cueuta defluiti va ue administración quenado rendir, las costas de este juicio y sus iúeidentes y las <-a:i-tid -des que por depé ato sin interés adeudan a D. Autopio Vtllena y D. Félix del Corral; ,puas esos créditos por su origen y naturaleza están fuera du graduaeiou. — Quinta.—El producto ou vouta de los cien b »coyas azúcar que auuaimeutu se consignarau según so explica ca ia cláusula tercera de este pliego se aplicará a pagaren primer lugar yá prorata los créditos por trabajo pe -senal que son lOt de D. Autonio Reyes, D. Joté ti-* -uaud«z, D. Manuel Ldpez y D. José Aguiar; Fmg ueio Rodríguez, D. JustoGouzalnZ, Apoiouio Calvo, A «otta Fundora, Ledo. D. Federico Zamora, D. José Roía-, Justo Centelles y D. Ramon Buig: eu segundo lugar, el crédito hipotecario de D Gerónimo Oabarr s-a: va tercer lugar, el crédito hipotecario de ia sucesión de D. Antonio y D. Manuel Bacallao yen cuarto y «liti "« lugar los demás créditos á prorata.—Sexta.—Los azúcares que elabore el mgeuio Càmion se remitirán precisamente ft los al mace aes délos Sres. Buró Gavi.au y Hermano eu Matanzas busta que estos tí¡es. estén cu • hiertos de su crédito.—8« timo.—Los azúcares se« áu v andidos por los Hres. Me lina y Montero por ó su ó. leu »-i precio de los bocoyes eo isiguados á los »res. Bu. Ó cavilan y Hermano lo reteudrá i estos para irlos apocando á ia amortización de su eré lito y <-l i.n-uo ;,* los cien bocoyes que auúalmonie se cousig lan-á | go de las otras deudas, á coniar Ues te e! au«> i i¿-o, lo retendiáu ta*nbieu Barò Gavilán y Hermano para distribuirlo entre los aeree«ior s eu el órden Ajado « n este concurso.—(Dotava. — Los »res. NtediL-ay .vo«i;--.* > no podrán celebrar contrato de refacion <iér íuge'iV «< Ca .--ineu sino con la precisa con lición do que el r.d.t <'¡«áii .-ta garantice el cumplimiento de esteoruvo:«..«' uiieair -s dure su coutrato haciendo suya propia la obllgaecín. Tampoco podrá ser eu mas gravado ui vendólo « íug*. -nio Uárinen sino ton la condición inelud'bl» d« . vi comprador respete y cumpla está convenio busi ¿ »u terminación.—Loqueen cuiitrario se bicieie«*; • mará nulo ó incapaz de perjudicar el úerecii « da os acreedores del concurso y para elicaci r de t-u. patte se tomará raz*«n de él eu la Conta luria dn liip*-. -cas de Jarueo.—Noveno.—Ninguno de los oré i t »» a | í reconocidos y gra'luados devengará interé. uur tr o. aplazamiento.—Décima.—Los azúcares que -e c «bal : nau para pago délos acreedores se v -n it-r.m j.r c. mante en el mes de Marzo de cada año y su protiio .*• -
tno esté liquidado sil precio 6e prbceae.ft . -u iisu- .
cion en el órden Ajado anteriormente. —11 «b oía ..	- «
;,1 de 18(7. — P. B. Medina y Montero.—L. .1 se* :
ííalvez. —Wenceslao Galvez. Y' artículo 6JT de la ley de E.iju c
I >i eso lite —Hubuüa. tífitenb o driguez.	. .
jpor dispoBieion del del Distrito Norte de esta C artículos fc-4, 625 y (526 d-, se anuncia por este medio acreedores celebrada e! lti *
habe
'Ucb: