TITULO OCTAVO.
De la junta consultiva de teatros.
Ai't. 53. Para auxiliar al-Gobierno cala Inspección y fomento de los teatros, habrá un cuerpo que se denominará juuta consultiva > o teatros.
Art. 54. Esta junta so ^compondrá de un Presidente, un Secretario y un número d vocales que cu ningún capo pnÜrá exceder.de d oz.
Art, 55. Los iu imdtíou de esta junta recibirán una retri ucion proporcionada á sus tcéri tos y circunstancias.
Art. 5tí. Las i lazas de individuos de la Junta son incompatibles con todo empleo público que no sea en establecimiento científico ó literario. El que so hallo en este caso, optará por uno de los dos sueldos que lo correspondan.
Art. 57. El nombramiento de individuo de la junta, ha do recaer siempre en persona qué cultive y siga cultivando las letras en cualquiera do sus ramos.
Art, 58. Lajunta se ocupará en desempeñar los t'abajos que el Gobierno lo encomiende; evacuará los informes que le pida sobre todo lo que tenga relación con los teatros y podrá proponer cuanto ere » conveniente á su fomento y protección.
DISPOSICION GENERAL.
Quedan derogadas todas las disposiciones sobre teatros, anteriores al presente decreto.— Diodo en San Ildefonso á veintiocho do Julio de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubrica do de la Real mano.—El Min stro de la G ber-nacion, Manuel Ueltran de Lis.—[Gaceta de 31 de Judo de 1852].—Es < opia conforme.—El Jefe de la Sección.—Fernando Fragoso.
Considerando de necesidad poner coto á los aprovechamientos forestales ahusi os, quo vienen ejecutándose, causando con ellos inmensos per juicios á los Montes públicos do esta Isla, on ei tin de llevar á efecto lo que está dispuesto en las Ordenanzas de Montes yen la regla 6? del Deermo de este Gobierno General do 2tí de Enero últimey con objeto también de evitarlos en cuanto Roii posible asegurando la conservación y fomento de c ta riqueza así con.o el legítimo disfrute de sus productos, y por último evitar se defrauden los intereses del Tesoro y poder hacer llegue dia, se forme una estadística de la produc cion forestal, el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Junio próxirtno pasado de conformidad con lo propuesto por la Inspección de Montes y (iespues de oirlos autorizados informes que ha creído procedentes fe ha servido aprobar el Decreto é Instrucción que á continuación se copia.
Decreto para el establee'miento de guias para la conducción de productos forestales.
Art. 1? Todos los productos de montes, cualquiera que sea su procedencia, para -circular libremente por esto provincia, ser e > bureados ó desembarcados en cualquiera de sus puertos ó playas, deben ir acompañados de la guia correspondiente. Los referidos productos que se encuentren sin este requisito, se considerarán como fraudulentos, serán decomisados ó secuestrados y se procederá con arreglo á lo preceptuado en el artículo 63 t tillo OV de las Ordenanzas de montes.
Art. 2* 1 *? La expedición de las puias para el libre tránsito, em> arque y desembarque do lo productos forestales so erificaWS, exclusivamente
{)or la Inspección de montes, la cual propondrá as instrucciones convenientes al efecto.
Art. 3^ l.os irires. Gobernadores, Tenientes Gobernadores, Cap tañes Jo Partidos y demás autoridades subalternas, los agentes de protección y seguridad pública, los individuos de la Guardia civil y resguardo do Aduanas, son los encargados de la m yor vigilancia acerca de este particular, así como los empleados y dependien tes del ramo de montes y demás funcionarios de este Gobierno, que por su categoría 'y a ribucio-nes puedan contribuir al mas acertado y mejor cumplimiento de estas disposiciones.
Art. 4? Las autoridades gubernativas cridarán de quo en sus respectivasjurisdic iones, se cié á estas disposiciones la mayor publicidad posible para general conocimiento.
ARTICÜLO TRANSIT* »RIO.
No se considerarán comprendidos en este decreto los productos forestales, tales como leñas y carbonos procedentes de bis diucas agrícolas menores, comprendidas bajo las donominaciones do «estancias» y «sitios,» ios cuales podrán extraerse y circular libremente sin otro requisito quo los expresados en el articulo So de la instrucción que se acompaña.
INSTRUCCION
Para la expedición de guias para la conducción de productos forestales.
Art lo La expedición de guias para la libre circulación y trasporte do los productos procedentes de montes públicos, así como la de las guias generales para los productos procedentes de m lites de pro iedad particular compete úni ca y exclusivamente á la luspeccion de montes.
Art. 2o La expedición de las gu as par viales para los productos procedentes ele montes de propiedad particular estará á cargo de la auto-rida t local del cuartón á que corresponda el monte 6 sitio en que se verilique el aprovechamiento y en virtud de la guia general expedida por la Inspección de montes.
Art. a'.' Para la extracion y libre circulación de los productos lorestalcs, comprendidos en el artículo transitorio del anterior decreto, no se necesita la incoación del expediente en solicitud de la autorización superior y solo bastará so licitar, en papel imple • 1 permiso ó guia especial de la autoridad b cal mas próxima, la cual la expedirá asegurándose antes de la legitimidad de los expresados produ tos.
Art. 4o Las gibas serán impresas talonarias, estarán numera 'as y Sellada ^ con el de la Inspección de onte con arreglo á los adjuntos modeles. Se 1 enará y autorizará tanto ei :a!on como la gu a con la tirina y sello correspondiente á quien la expida sin dejar hueco alguno entre el último renglón út 1 y la fecha, sin raspaduras ni enmiendas. Las gu as de prod"etos procedentes dé montes públicos además irán visadas por el guarda encargado de su cu todia.
Art. So La expedición de la guia es gratuita. i a Inspección de montes proveerá á las autoridades- locales • e las guias que luzgue necesarias para el trasporte de los productos forestales aprovechados en cada cuartón con arreglo á lu Nupc-ior autoriz cion.
Art. Go Laguia no podrá servir masque para el via ;e y conducción de los ¡ roduet s para, que filéexpeii da. I os conduc or-s de productos ó los dueños de ellos á cuyo nombre f é extendida, terna tul que sea e! trasporte la entregarán á la autoridad i al del pumo á que se di-
rigieron los productos. Los contraventores serán j-.zgados con arreglo á lo que prescriben las Ordenanza- de montes.
A t. 7o Las guias para la conducción de leñas y productos segundarios como carbones, ( cortezas, hojas,yareys, jugos ú otros,se ajustaran j al mn lelo número 2.
Art. 81--* Los dueños, de montes ó pa-¡ t ciliares que por tener que trasportar maneras, leñas ú otros productos forestales, procedentes de tincas de propiedad pardcular, necesiten lu correspondiente Guia, k solicitarán de la an orillad local del Cuartón á que < orresponda el sitio i de donde lian de ser extraídos los referidos pro- j luetos. La solicitud de la Guia se escribirá en papel simple y en ella se hará constar la fecha 5 de la autorización concedida por este Gobierno ? General para hacer el nprovecham cuto, los« nombres del nu uto y sit os donde so lian de j extraer los i roduc'os y puntos á donde lian de ¡ ser trasportados. ¡Si b s productos bou maderas,' se especificará su nombre, así como el número, dimensiones y nombr s de las piezas: si son leñas ó productos secundarios, se expresará su nombre, clase y cantidad, ya e.i peso, en carros, carcas, cnerdas, sacos, esteras ó la medida usada en la ¡ocalid d. Con estos antecedentes y la indispensable Guia general expedida por la Ins-pecc on de Montes ó el permiso solicitado con arreglo al artícu o 3? si los productos proceden de estancias ó s tios, la autor dad local procederá á expedir las Giras parciales solicitadas para a conducción de los t rodoctoa aprovechad s. ¡Si los prod retos que se desean trasportar, no proceden directamente del monte sino que ya estaban almacenados so liará así constar en la solicitud y la autoridad local expedirá la Guia riempre que te conste ser legitima la ) rocedencia de los referidos productos.
Art. yr’ Las autoridades locales remitir'n por trimestres á la Inspección de Montes los talones de las Guias que hayan expedido con tos escritos en que se solicitaran, lo cual efectúa-rán el | r.mer dia de los meses Julio, Octubre, Enero y At ril de cada año ó bien aviso á dicha Ins¡ em ion de que no han expedido este documento durante el trimestre, si así sucediere, j También remitirán á dio! a Inspección ei primer i dia e cada mes las Gu as que acompañaban á los j productos que han sido conducidos á su demar- ¡ ación.
Alt. 10. La Guia será exu da á todo j ol que c nduzca maderas, leñas, c rbones, corte-1
zas, hojas, jucos, yareys ó eualqui r otro producto lorestal, por los fu ividuoS;J>ertenecb ntes á la Guardia Civil, al Cuerpo de Or h n Público, al «leí Res-uurdo de Aduana-, por los empleados del Ramo de Montes y demás empleados que puedan contribu í- al mqjor cumplimiento del anter or Decreto.
Art. 11. Cur.n lo cualquiera de los individuos citados en el articulo anterior encuentre productos forestales que sean trasportados sin la correspondiente Guia, procederán inmediatamente á su detención y secuestro poniéndolos á disposición de la autoridad local más inmed ahí así i orno también la persona que los eondu ia. Las autoridades referidas e i cuanto s> les partícipe que lian sido secuestrados productos lores tales, procederán inmediat mente á depositarlos en poder de personas de responsabilidad, formarán el opor uno espediente en averiguación de la procedencia de los productos, de los que liara constar sus nombres, cantidades y dimensiones v á la mayor brevedad remitirán lo diligenciado al Excmo. Sr. Gobernador General para que previo inferno de la Inspección de Montes resuelva lo que proceda con arreglo /i la Legislación. Si los individué que secuestran los productos pertenecen al Ramo de Montes procederán con arreglo á lo que disponen las Ordenanzas.
Art. 12. L s secuestradores ó aprehensores de productos forestales sin la correspondiente Guia, «sí como también los denunciadores de aprovechamientos fraudulentos en los montes públicos percibirán ia tercera parte dei impo te de las multas impuestas a los contraven ores por las Ordenanzas de Montes y Legislación vi-ente.
Art. 13. Los Señores Gobernadores, Tenientes Gobernadores y demás autoridades subalternas prestarán todos los auxilios que les reclamen los empleados del Ramo do .Montes par > el buen desempeño de sus funciones y les facilitarán cuantos (hitos y antecedentes les soliciten.
Lo que de orden de S E. be dispuesto se publique en la Ga o a oficial para general conocimiento, encareciend > á ¡odas las autoridades s i más exacto cumplimiento á fin de que se lleve á efecto cual se deja trascrito.
Habana 24 do Agosto de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Modelo hum. 1 jN? (...) (le la Inspección.
Isla de cuba. Partido do (. Talon número (.......)
k
Con esta fecha se expide Guia ít favor de I). ....................1 pura conducir del [...........
::.....................] a c.................i ia*
'maderas expresadas en el siguiente estado procedentes del Monte denominado [..................] en el
Cuartón de [...........]
	Nombres	Nombres	dimensioni:.-;.					
N? de	de las	de las	Largo.		Tabla.		Canto.	
Piezas.	Piezas.	M aderas.	[		•]	[			[....	
								
GQ
-d
w
w
o
S
w
Q
o
o
Í-)
fes
o
o
■«,
Ph
tí»
d3
Isla de cuba.
¡N?f....] de la Inspección.	Partido de [...]
i Guia número [.....] para conducción de maderas.
D. [........] vecino de [........] en virtud de
competente autorización puede trasladar de [.....]
ja [..] las maderas expresadas en el siguiente esta-
¡do cuya legítima procedencia me consta; por lo tauto no debe ponerse impedimento íi su conducción siem-¡preque la clase, número y dimensiones de los pro-jductos esté conforme con lo consignado.
1	 1	Nombres	Nombres	DIMENSIONES. 1				
I N? de Piezas.	do las Piezas.	do las Maderas.	Largo. [	]		Tabla. [	i		Canto. I [	1
							
Modelo num. 2.
N1.’ [.] de la Inspección.
Isla de cuba.
i —
S
Partido de [...]l “j
Talón número [.......]
Con esta fecha se expide Guia íí favor *de Dj
[...................] para conducir de [........J
:.....................] ú [.................] los!
productos forestales consignados en el siguiente esta-j
do procedentes del monte denominado (...........
...) en el Cuartón de (............)
Isla de cuba.
N? (...) de la Inspección.	Partido do (...)
US
f=*
Clase de productos.
Cantidad de productos.
Guia número (......) para conducción de lefias y
productos forestales secundarios.
I). (......) vecino de (......) en virtud de la
¡competente autorización puede trasladar de (.....)
íl ( ...) las leñas y productos forestales secundarios
¡que se expresan en el siguiente estado y cuya, legíti-!ma procedencia me consta; por lo tanto no debe ponerse impedimento íl su conducción siempre quejas ciases de los productos y sus cantidades esto 11 confor-
mes con lo consignado.
CStí>
cD
Por el Ministerio ríe Ubramar se comunica al Excmo, br. Gobernador General la Real órden ien >e:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio do Estado -e participa ú tstede Ultramar, que per Dtcre’o del 11 le ha »ido concedida la Gran Cruz de Isrtliel la Ca'óliea'á D. José MI Villanaeva y Mufitz, advn tiendo que 'acreionciai se ha bochó ¡egai- por el referido M nisteti á poder del iu-f -resaco.—De R al orden comunicada por el Sr. Miuút-o de Ultramar lo digo á Y. lC, i a ra su cono amiento, el del interesado y efectos i rrespondii ntes.—Dios guarde 4 V. E mucb años.—Madrid 31 de Julio de 1877.—El Stití-i r*.-turto, Fren risco Rubio.»
Y acordado por ¡3. E. el cumplimiento a preins rto Real orden en 8 del que rije .* e p b'iea e \ la Gaceta de esta ciudad para genei onoci mié uto.
llabaiia 5 de Fetiombre de 1877.
El ¡secretario del Gobierno Genera',
Jl. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. br. Gobernador General non t’echi 3 Je Agosto último y bajo el núm. 1040 la Reai rib n siguiv.it :
«Excmo. br.—(Jon • s‘n fecha so comunica al Gobe- t a lar Gen» ni de Filipinas la líe»l úr-'er¡ siguieute—Vista la carta de V. E. num. 145, sobre nueva nsioiilac ou para el percibo de • demniza ¡iones do los iudiviouos del ramo de T lógralo* de es*s isla*, con las del ramo de Obras públicas; b. M. el Rav [q. D. g.] ha teiii-o á hi ¡i di» ( oner lo s’guieutc—1. * i Vi a el ■ rcibo de las indi mnizucioncs se a-min. ja ,, los Directores de 1. rJ y 2. 53 clase de Telégrafo?, -i s Ingenien s J¡ fes de comino ; los Directores e 3. ‘f e ase, Subdirector s d > 1.85 y 2.50, á ¡i s í g-jiien s - uta temo-; los Jefes ¡te E »taciou y Ofieiab s primeros de E?t»c¡o¡í de la PeniosPa. i ios Ayudantes primen s; 'os Oficial -s primeros y seguu'.tos de be cion, a los Ayuna ites segiin-'os h>s Telegrafistas primeros y segundos, á los Ayudantes terceros y cuartos; y lo? a-qd-ijl!,es á sobrestí-nte».— 2.° Quo para ct percibo de latas ind -muizacioucs ,-e atengan á as prescripciones del Hogiameuto do Obra ■J>bca , nnroL-ado por R al orden »ie 26 de Abril -i" 1337 y cuadros q ¡o ío ucompuñvn, aB'.
iláti Jo-e pura su deven-o las categ-zís de unos y otr» s corno qued». expiesad» .—3. ° Q»j0 e ajiii ;ueii »1 personal de l uba y Puerto Rico »'.-tas d;-i o icior -, recordando til Gobernador
ij. ñera du es' ú tima lula, la límtl orden dy 28 <'o Ah.ü pró.vin o pasado que es'á V'gente.— 4. ° y ni'une. Que «• dero ada 1 • de 12 do tUic-i-n dt 1874.—Lo ;ue de lu propia Ucal orden, lo tras'a t»> á V. K., j ara su clUuciílÍviuo y efoctoj correspondientes.»
Clase de productos.	Cantidad de productos.	
		
Y scorda lo por S. E. su eumplim'en’o con fecha 3 del setua!, se publica ea la Gaceta para generai inteligencia.
Habana Setiembre 7 de 1877.
R. Ruiz Martinez.
Billetes. Oro. Platal
Ph. Os. Ph. Cs. Ph. Oh.-
Junta de Caridad para socorros á los inundados.
Suscricion general en beneficio de las vfetimas del temporal ó inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mos de Octubre ultimo.
	Billetes.	Oro.
	Ps. Cs.	Ps. Cs.
Suma anterior		30049 95	1871 33
Recaudado en San Cristo		
bai: Sr: Teniente Gobernador		
D. Atanasio de Soto..	5 ...	
D. Miguel Barbería		9	
... José Garrido		G ..		r 	
... Martin Garrido		16 ...	
... Luis Fernandez del		
Catti io				5 t.f	• ••
... Luis Diaz y Díaz		25 ...	
í ... José Rivero		15 ...	
... Nicolás Gonzalez y fa-		
mi Lia 		10 ...	
I ... José Antonio Martínez	10 ...	
i ... Mateo Ozoguera....	6 ...	
... Manuel Morales		10 ...	
... Basilio Bolúmen		5 ...	
... .Mariano Oliva		10 ...	...
... Antonio Armas Cabeza	25 ...	
... Manuel Santayana		5 ...	
... Joaquin Nodarso		10 ...	
... Jose Camacho		10 ...	...
... Mateo Gutierrez		¿r ...	
... Bias Ortiz		3 ...	
... Nemesio Castaño		13 ...	
... Blas de Alesa y Sra-....	10 ...	
... Gregorio iîscuez		10 ...		
... Ildefonso Izaguirre		15 ...	
... José Suardiaz... 			12 50 .	...
... Fermin Humara		12 50 .	, « • • •
... Pedro friterie 		5 ... .	
... Antonio Maria Lima..	Id ... .	
... José Erbiti		10 ... .	
... Ramon Geballos		4 ... .	
... Bibiano Ruiz		6 ...		
... José Avila		9 ... .		
... .Manuel Garcia Laredo	10 ... .		 ...
... Manuel Labori		5 ... .	..... ...
... Francisco Pascual y		
Sra		25 ... .	... ...
... Antonio Alvarez		10 ... .	. ,v ...
... Bernardo Martinez		9 . . . •	.v • • •
... Rafael .tabiqué		... 25 .	...
... Carlos Iglesias..		9	
... Rufino Monendez ..	3 ... .	
... Aurelio Aienendez		2 ... .	
... Juan Sierra		1 ... .			
3 10
	Federico Argos		5 ...
...	Atig.d Argos	 Francisco Pividal		O 8 ...
	Ramon Gutierrez		5 ...
	Fernando Lavoy		9
	Pedro Gayarra		9
	Lorenzo Guzman		3 ...
	José Muría Guzman...	9
	Manuo! Maria Guzman	5 ...
si.	v. D. v Nieves Guzman	2
	... Alaria Delgado	
	de Guzman		G ...
	... Florinda Marti-	
	nez 				1 ...
D.	Vidal Reliavariía de	
	Alvarez 			5 ...
...	Antonio Ai-miñana	1 ...
	Blanco.. 		
D.	v Matilde Echavarría	
	de Bolauzarán..		5 ...
	Alaria de los Angeles	
	Gallego de Bara		3 ...
	Alorcede? Fuentes del	1 ..
	Valle 			
	Quirina Fuentes de	
	Medal		2 ..
D.	José C. Gonzalez		2
	José Ií. do la Fuente..	2
Manuel Medina.
.. 50
Pardo Nicasio Roger		1 ...
.. Eugenio Calderón		1 ...
D. Vicente Llera		3 ...
... Gabriel Alvavez		1 ...
... Alanuel del Valle		1 ...
... José Niebla				1 ...
... Antonio Fuontes			1 ...
.. Francisco Fuentes		1 ...
... Antonio Díaz		1 ...
... Gregorio Fuentes		1 ...
... Andrés Fuentes		1 ...
... Beni-to Collera			.. 50
D. p Qnirína Fuentes		1 ...
D. Antonio Martínez y	
Navarro			 ....	3 ...
... Ramón Ceballo y Bus-	
tillo 	 		2 ...
... Francisco Quintana y	
Perez 			1 ...
D.p MÜ Nicolasa Fuen-	
tes do Quintana......	5 ...
... Josefa Perez de Cruz..	10 ..
... Eulogia García		O ,,,
D. Luis de la Cruz		10 ...
... Simón do la Cruz		5 ...
... Cándido de la Cruz		5 ...
La esposa de este		5 ...
D. s Eugenia Díaz 		3 ...
... Petrona Capotillo de	
Jacas				5 ...
Suma y sigue..... 30546 20 1871 33 3 10
Habana 2 de Setiembre de 1877.
El Secretario (leí Gobierno General-,
R. Ruiz Martínez.
Bireccioa Gfeneral de Hacienda.
Por «1 Ministeiio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General c n fecha ue Agosto último y bajo ti número 1779 la Rea orden siguiente:
«Eterno, or.—S. .VI. ti Rey (q. D. g.) ha tenido a bieu dej >r sin efecto el nombramiento dé D. Ramón López Ual»horra para la p aza de O ¡i cial segundo, Contador de la Administración de Rentas de Puerto-Principo era esa ¡ala, por no bab -rse presentado á tomar posesión de e te destino dentro del plazo reglamentario, y nombrar en -u lugar con el sueldo anual tle 600 pe nos y 1600 de sobresueldo á D. Ant-mio Gtmza lez Novelles que sirve divh> pinzamteririamante.; De lita! ó den lo digo á V. E. para su conocí miento y electos corr» rp iridíente-.»
Yucordalopo S. E. su tuaiplin.isnto en ei ta fecha se publica cu la Gaceta pa a general iu teligencm.
Habana 2 le Setiembre Je 1877.
El Director «enera!,
José Cánovas del tastillo.
Por el Mmisteiio de Udramar Fe coa única al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Julio del corriente año y bajo el uúmero 178Q la Real órdeu pigocinte:
«Eximo. Sr.—S. M, el Rey [q. D. g.] se híi eervtdo disponer que se di je sin efecto ia Rea orden Je 12 de Abril último, por la cual se nombraba Oficial 5? de la Contaduría General de ii eieoda ue esa isla á D. Fernando Alvarezliuilia. —DeRi»d órdeu 1> comunico áV. E. para su conocí míenlo y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento e¡ esta techa se publica eu la Gaceta para general ¡niel ig'üicia.
Rabana 2 de S'diembre de 1877.
El D irector general.
José Cánovas del Castillov
Por e¡ Ministerio o‘e Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Agouo último y bajo e! número 1852 Ja Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Pava la plaza Je Oficial quinto de la Contattali* Centrai ue Hacienda de ésa is ti, vacante por haber dejado sin efecto ei nom i rumiento de 1). Fernando A'varez Huida, S. M.ei Rey (q. D. g.) ha tea:do á bien nombrar con e! sue d i anual de 300 pesos y 800 de sebre--ueldo á D. Víctor Mann y Daza. De Red órdeu lo comunico á V. E. para su conocimiento y elee tos c •rrespondieutes.»
Y acordado por S. F. su eumpl monto et esta íí cha se pudica en ia Gaceta para general luti 1 ganci-.'.
Habana 2 de Setiembre de 1877.
E< Director g meral.
José Cánovas del Castillo.
10	cuenta do li ; ber autic’pado la cesantía á [), itlin Dávi a Vrzpu z, Oticid 3o de lu AiiiuiuiB.
c on d») Reatas de Matanzas en cbu isla S. \J
11	R y [ u D. g.] lia tenido ,-i bien aprobar (lidia me i la y declarar cesante eu su councilman al mismo, ci n id lml»er que por clusilicuc on e eorrespou Ja.—Do Rea! ór.h n lo comunico á Y E. para su conocimiento y ¡Kami i efecto*.»
Y acor lado por S. E. fu cumplí miento en ¡sta fecha so publica cu la Gaceta para g.-neral ule'igeneia.
Habana 2 de Setiembre de 1877.
E< Director geneia1,
José Cánovas del Castillo.
tr
Por el Ministerio de U.tramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha f Je Agosto último y bajo el número 1854 la Rea orden tiguiemt:
«LSxcm . co.—En virta de ¡a carta oficial dt V. t. numero 520 «te ta 9 da Juii . dando cuenta, de hibtr nombrado interinamente Oficial 3.° de 11 Administración de Rentas de Matanzas en «a is a á D. José Maris» B »ruogi, e «eto Oficia1 5 3 Col cor Je Rentas de Nueva Paz, para servir la vacante quea hi déjalo ia cesante de D. gJn io Dávila Vázquez, S. M. el Rey (¡. D íí.) ha tenido á bun aprobir diciia medid» '•on el • indicado laráct-r de interinidad—De ií -A orden ¡o comunico 4 V. E. para su conoci-aisent-» y demás efectos.»
Y iuorda io por S. E. su cumplimiento en oe~ ta fecha, se publica ea la Gaceta { a-a general inteligencia.
Uab. ua 2 de Setiemb e de 1877.
El Jrireitor genera',
José Cánovas del Castillo.
Ice! Ministerio de U'traniar so comunica ti Excmo. Sr. G»>b «mador Ge letal c m ftelia 2 le A rosto último y bajo el número J 777 |a jp.a“ orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para 'a plaza de Jefe dr N„. gociad i de 3a e ¡ue en 'a Contaduría General da' üacieuda de esa íbIu, va :ant,e por salida á otra íes iuo de D Ricardo Zappi io que lu obtenía lotada c m el sueldo anual de 800 posos y 1500’ le sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha te-jilo á bieu nombrar á D. Ciáudio Figüeras ce-ante de igual c iteg aria en la Peuícsula.’-De Real orden 1 • comunico á V. E. para su cono-jimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumpbmiento ea esti fecha se publica cu la Gaceta para gei.ornl iutvligenciy.
llabuua 2 de Setiembre de 1877.
E¡ Director gem ra1,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ulftama5-, ee comunica ai Exorno. Sr. Gobernador General coa lecha 6 Je Agosto último y bajo el uúmero 1853, iu Real
orden sigivimit’ :
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 519, fecha 8 de Julio último, dan-
Por el Ministerio da Ultramar ee comunica al Excmo. S1*. G» b'mador General con fechad le Agosto ultimo y bajo el número 1860 la Real orden sigu-ent*:
Excmo. »Sr.—En vísta de la carta oficial de V. E. fecha 15 de Julio dando cuenta de haber nombrado interinamente A D. Dionisio Beba y Pedrej in para si-rv r la plazu de Oficial quinto Celador segundo fiel Resguardo Terrestre de esa is!a quo desempañaba D."Vicente Roe» y Geuo-vés, hoy ce-ant *, tí. M. el Rey [q. D. g.J ha tonino á bien «probar dioha medida con el indicado carácter de interiuiiaJ.—De Real órd».r lo comunico á "V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
\ acordado per S. E. su cumplimiento en esta fecha, se pnt lica eo la Gaceta para geueral
tuteligenca.
ili baua 2 de Setierntire de 1877
El Di rector geniua!,
José Cánovas del Castillo.
Sub Dirección.
Bebiendo celebrarse el día 28 del corriente »las 12 do su mañana subasta pública de ha brt-s >ie reparaeiou quo b-u de practicarse eu 1 ingenio «áta. Risa,» perteneciente á Bienes Embargados, y sito eu ol partido da Sabanilla, lui-isdici-iou de VL.'anz- s, l>a¡o el tipo de veinte y cinco mil de-1) setenta y u x pesos on veinte y cinco centavos en oro, se anuncia ai publico para que bs que deseen interesarse en ella puedan totear los dato» y noticias que les convengan en la Sección 5.50 Especial de Bienes Embargados, sita ‘•n la calla de Aler ¡aderes núm. 2, ilouJe «e hallan lie manifiesto el pie upuesto y pliego de condiciones generales, y donde h i detener lugar dicho acto.
Pliego de eoudicióaés adir iuístrativas y econó-
mii as.
1.p Eu la eje rneion por chut ruta de las Obras de com-truceion que se liuu do efectuar eu las fábrica i del ingenio «Sta Rosa,» regirán ale-más *Iol pliego de cotnlicionea generales do 25 ie Diciembre de 18 ¡7, para las Obras pública?, ¡as siguientes proscripciones auinioísfrutivai y eCquómic is.
2- p El licita ior á quien se hubiere adjudicado ,'a obra, tendrá treinta d as de término, contados desde aquel en que se le notifique lu aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritora ue contrata.
8. 3 * El contratista dará principio á ia ejecución do L>s obra i o í el término de quince lías, á contar de la fecha de ta aprobación del ernate, y la» entregará como concluida» ou el de ocho mese?; siendo el plazo de garantía de üh obras, de cinco meso?, en cuyo tiempo correrán do su cuenta loa ganos de conservación (ue las mismas'■'Casionaíeu.
4.	r" La» lianza constata de un ocho por ciento de la cantidad en que ?e a .'jud o<.se el remate, pudiendo formar pa.tu de aquella, ti ¡opósito provisional consignado para licitar que «eiá de! cuatro por ciento del presupuesto, c.»:;-«(eaudo su carta de pago por otraque exprese el atuvo destino quo se le dá.
5.	59 El contratista tendrá derecho á que mensualmente so le abone el impone de la obra jue huya ejecutado, con arreglo á certificación ¡xpe tima por el Arquitecto del Estado. St desde la fecha de esta documento trascurriese mas ie un mes sin verificarse el pago, desde fines de ficho meq se acreditará al c.iutratista él uno ,¡or ‘. istito mensual de 1« cantidad devengada jue hubiere d jado ds percibir.
tí.53 Si el contratista contraviniess á a'guna lelas prescripciones de io» artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones gener»-et*, ó ei pioeediese con nof.o'ia mala té en la ejecución de las obras se le podrán impouer por la Direce ou General de Hacienda <ie acuerdo c<n a Inspección General de O «ras Públicas, y a ¡»ropuest» del Arquitecto del Es ado, multas de 25, 50 y 100 pesos, cuyo importe habrá do »ies-íontarse <lo la } viniera certilicac on que despuss hubiere de expedtrs--, ontend é idosequo de aute-uano, i enuncia á toda reclamación, contra esa fiase de providencia?, ai derecho común y á todo ¡tro fuero esp^eu-l.
7.	La procedeBcia, énlidad y dimensiones ;e los diversos materiales, serán lo» que se expresan en el adjunto prestí| u.-st.o, é indique el Inspector íavudaúvo de los traln-jo?, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, eu todo lo rUérent» aí modo, tiempo y órclen de la ejecución de las obras.
8.	a El couf.ratista á quien la? obras ee adjudiquen te titira que hacerse cargo de los materiales alopiados en el referido ingenio por 1* cantidad de 17>9 peso? eu oro que se rebajarán del total importe del presupuesto. En el cuso ie que los Bres. Dono U'-eli y Compañía arrendatarios del mismo uó hicieren entrega al contratista de los expresados materiales, será abonada á este por la Administración, ia expresada sania de 1759 posos en oro, y so exigirá el rciutegro de la misma á aquello«.
Habana 13 de ¡Setiembre de 1877. Fidel Guerra.
Modelo de proposición s.
D. N. N........veriiio de la calle de........
número........ofrece llevar á efecto las obra» de
reparación del iugoui > iSruta Rosa por la cantidad de [pesos oro en letra] sujetándose en todas y cada uua de sus parte? ai pliego de eoudiciones.
Habaua fecha y firma.