7 VdOtl vaoiouó sujeoíou á
Oá te ge ••vi <&> efi las respectivas Admin's-0! y Co lecturías en ’aá mismas épceas con-n \ li*» fina oravione la Instrucción dte-
del Negociado, quo ncluará como Secretano, y en la Colecturía (la Rentas dé Bejucal.
Habana y Diciembre 12 de 1877.—E1 Ad niin'etrador.—José del Campó.
tala por 7a DiréccidQGonoral de Hacienda ou 14 de D'.C iemb‘i’0 <le 18t 1* publicada ou ti Oficial del d a 20 d*l w'nnio mes y mo y que se reprodu co cu este día. ,	_	>
lo qiifi gé publica por cele metlio p&f& general oonoéi mianto.	-	.	, ,
'Urbana 18 de Diftt&íabra de 1877.•M’* miniÉtra ío?, í’- $-> Cirios de Zstou.
Dispoí ieioú que ?e cita.-» Se publicó en las
Gacetas de les diua 13,1& y 20 del corriente. Negociado Ble re» de. Lstado.
Los terrenos embárgalos goneuareuta y do3 eabalb rías ocbéutay tais cordeles del dicho in-lcn!ia tìu | gènio «Sau Baiaci,» lindando por ol Norte ce i i“ _ ee~ . el centro dél ingenio y canoino del mismo qíio eotidlc© ai poblado de San Felipe, por el Es -te e-m el camino de Ba'abanó, por ei Oeste con el ingenio «Dolo'es» y por el Sur eor terrenos da Mo queta y otros, tasador en 5b879 pe?bs ¡
DoSa Ana González d¿ Cliavez, aparece de- ! diente si b méen uceo ario
58 centavos oro, ou cuyos terrenos hay tiña P®*“ ¡ H-tra. Sonora.-to de potrero, orí a sembrada, otia preparada para sombrar y el resto que está arrendada es iuí-ceptibló de toda ciase de cultivo alario; pidiendo los qué deeeen tomar parte en la áubesta acudir á esta Administración de Rentas 4 enterarse ¡ do las noticias faeiutaiivas que obran enekx* c-
Liata do los dias fosiiv-8 y feriados en que deben va ar los Tribunales y Juzgados de la Isla.
19 de Enero.—Fiesta.-—La Circuncisión del
Señor.	.	,
6 de Enero.*- Fiesta.—-La Adoración délos
Santos Reyes.
28 de Enero.—Feriado.
Rey I). AUbnSO NU-
2 do Febrero.—F.ejta.— La Purificación ds Ntra. Señora.
25 de Marzo.-Fiesta.—La Anunciación do
-Dia« de S. M. el
biondo á la Real Hacienda la cantidad de 3(375 pesos por réditos do un censo dé 1600 peáoa do capital, impuesto sobr el hatillo nombradoNnes-tra Señora del üárman, y ce cita por este anuncio 4 dicha Señora,tu reprct fiutante ó bére tero?, á fiiule que satisfaga la expresada suma, ó en otro caio la Aipilnis:radon procale.4 al cobro por la via ejecutiva do aprim o* „	, ,
Habana 24 do Diciembre de 137/.—El Administrador.— J?. S., Cdrlos de Zicon.
D. Salvador Ma lruira aparece debiendo 4 la Real Hacienda la cantidad de 2.678 peses 2<) ce ntavos, por rédito de un censo de 8l2pesoi JO centavos sobre tierras de Bau Agustín da Vario-vento, y se cita í Or este auüuCio á dicho 8r., su representante ó.berélercs i >n du que satisfaga Ja expresada suma en el término de éfixto dia, o en otro cazo la Administración procederá á au cobro, por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 24- de Diciembre d» 1877.—'El Administrador.—!?. S., Carlos dé Leon.
D. Joeó María Mo rejón aparees debiendo á la Real Hacienda, ¡a cantidad dé 1600 pei03 oro, por .iódit'09 de un ceu.-o dá 600 pesos1, de caí ital impuesto sobeo fa Hacienda de San Ramón, y se cita por tete anutuio á dicho Br., au representante ó heroderos, 4 fin do qua sat efag-.t la expresada suma en oí término do boxi o dio, ó en otro caso la Adimuisuasíon procederá á su cobro por Ja vía ejecutiva do apremio.
Habana 24 de Diciembre de 1877.—El Administrador.— P. S., (Jarlos de Leon.
Ramo de Capitación de Esclavos. Matrícula de este Impuesto pitra el ano de 1878.
Con arreglo al artículo 7. ° de b ín¿truc-cion de 86 de Diciembre de 187á, esta Admiras* tracion cloné formar la matrícula correspe fcdiott-j te al año entrante de 1878, para realizar sobre ella el cobro de esté impuesto.
.Bu consecuencia de dicha disposición, los dueño? da esclavos aveeiudadóa en la jurisdicción de esta capita1, Se servirán presentar fin esj ta oficina, entresuelo? déla Aduana Vieja, la relación duplicada de ios que poséan, desde el dia 21 de Bñuro al 31 de! mismo, que es el p!a> 20 que á dicho lin eé concede.
Los que lo dejen trascurrir sin verificarlo,! quedarán sujetos 4 ra? penalidades y perjuicios1 que la instrucción del ramo preghi ib'e.
En loe planillas se ha de crílífignar precisa-ménte el nombre y los dos ep'ellidos dél dueño oe les esclavos.
tei estos estuvieran enarfados, el deber de sus poseedores, es aurelitwrJo dobhtñinente á lai presentación de las planilla^. Ha ei caso de tenerlo acreditado ya en la.Oficina, se expresará; asi al pié de dichas planillas, ant'efc de Ja fecha y la firmar La fa'ti de cualquiera de ambos requisitos obligará á lá oficina á girar los recibos por la toíilidad del impuesto como ei os esclavos no estuvieran coartados.
Bambina deben tener pi esente los inte'reáa-dos los perjuicios qüe de no presentar les planillas declaratorias se les pii edén ség'úir, entro •otros el no poder otorgar escrituras de venta, traslación dé domicilio etc., si no justifican e"«?n lu proeetríafion del recibo, ol pago del ùltimo trimestre que eé fi aya pútáf'o al cobro..
Habaue 21 de Dldepabre dé 1877,-—»El Administrador.-—R.	Cdrlos dé Lem*
En el expediente ejecutivo seguido contra don Simón F. de Uovi a en cobro cíe 6811 pesos 33 ceutavos cu oro que adeuda á la Hacienda, esta Administración b# di-puesto so suquen á pública subasfo, cuutro cabaliciíi.a de oaña en el ingenio el «Triunfo» [¡=] Coucepcion ubieado en el partido Quanujayabo, jurisdicción do Cárdenas, y cuatro oaballoríae de tierra las que CrnticUe el potrero unes.'uooibrntlo l is «pelicii*» [a] Cucaracha, ta adas laa primeras en la cantidad de 3200 pesos oro y las dcmfi:¡ á 2000 pesos Oro cada un», bajo el pliego de condicionas á conti nuacíüu.
El acto tendd efecto en ésta Administración do Rentas el dia T dé Euero pióxitno 4 las 12 de la mufi.ina, ante la Junta de subasta.
Pliego de condiciones.
1.99 Las propofieio-uoí ríe harán en pliegos «errados y no se áürnit rá ninguna que no cubra lae dos tercerea partes de la tasación.
2.89	X’aru poder'tomar parto tula suba«-t:'¡, los lioitadorcs déberáa lc 'a.p,.ñji‘ al pliego de pi oposiciones la carta do ¡ abo que acrediie haber depositado eu ías arcas del 'Tesoro el ó p. g del valor dé la tasación,
3, v í aran de cargo del rematador les gastos do escritura, acti&do.s y demás hasta ponerse en posesión de ios torreaos y frutos.
4.89	E. imperto de la subasta ingresará en la caja de esta Administración ul contado ea el tóimiü 'do 81 ias iii .- i iea es al on que se apruebe la bu‘ a ta por ¡ 1 Ex mo. Sr. Dir. cto Alenerai de Hacienda, pasados les cuales y no habiendo verme , do el pago, perderá el interesado ol depòsito hecho para tomar parte en la subasta.
Hab -na Diciembre 7 de 1877.—P. S.—C«V-
dé Leon.
Modelo de propone:on.
D. N.... •N'..,. .vecino de la callo de...
número......enterado ce' aminolo publicado en
la Gaceta ofical del di»,........y de isa ccndi-
eiones eftablecidas en el pliego de los mismos, hace proposioiou par t la 8UÍ;a»ta de los terrenos y lañan situad s ea H punido de Qounajayabo
jurisiieo.on de Oirdenas, en la e-anridad de.¡.
( etra) pesos c-ro pagado /ai contado, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas en e. pliego de referencia.
Habata.........Fecha v firma.
Biicgo de condiciones.
Id Las pióc.oñeiones ae Laián eu pliegos cerrados y no so admitirá un gima que no cubra el importe do ¡a tasación.
29 Pare pudor tomar parte en la subasta los Incitadores acompañarán al pliego de proposición la curta do pag » nuo acredite babor depositado en las Arcas del Tesoro el 6 p. § del precio de la t siciou.
84 Seráu de cargo del rematador todos los gastos de anuncio?, eroi itura y demás hasta ponerse en po^eaion de los terrenos.
44 Ei importe de la subasta será satisfecho eu esta Administración al cottalo en ol término dé ocho dias siguientes al en que se apruebe ’a subasti, pa$ado3 loscualeB eia haberse verificado el i ago, se perderá el depósito heiho para tomar parta en la subasta
Modelo de preposición.
D. N.....N.....vecino do.....calla de......
número.....enterado del anuncio pubi calo en
la (faceta del dia......y de laá condiciones es-
tablecidas cu el pliego de 1 s misma--, buce proposición para ia subasta dé cuarenta y dos caballerías ochen*a y reia cordeles de tierra dei ingenio «San Rafael,» situa lo in el partido de Quivi-< ari, jurisdicción de Bejuca!, en la cantidad de (en letra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las expresadas condiciones.
Fecha y firma.
-t*1:1 ■.?	■
Administración Central de Correos.
El vapoV correo español «Nuevo Barcelona» saldrá de este puerto para el de San Thomas el 30 del ¿ordente haciendo escala en los de Nue-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Blata, Ma-yagiNz, Agúadi i ia y Puerto-Rico.
Hasta las dos de ia tarde del ñaísrao dia re recibirá en oí buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de condì cupa ra dicho punto.
Lo que ce inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta capitai para conocimiento aei público.
Habana 21 de Diciembre de 1877—El Administrador G enei al, Ramon L. de Ayala.
Administración local de Aduanas.
Eu el expediente do apremio seguido por esta Administración contra loa Srcs. Gonzá’ez, Gost y Cbmpsfiia en cobró dé lo que adeudan por pagarés, 9e ha dispuesto el remate de los efectos que se hallan depositados en la cálle de Cuba 80 v son las siguientes.
Ps.
29 cié Jumo.—Fie (i a, —S. Pedro y S. Pablo Apóstoles.
16 de Julio.—Feriado.—Ntra Sra. del Car meu.
25 de Julio.-—Fiesta.—Santiago, Patrón de E paña.
2 do Agosto.—Feriado.—Ntra. Señora de loa Angeles.
15 de Agosto.—Fiesta—La Asunción de
Ntra. Señora.
-Li Natividad de
Modelo dé proposiciotlé?/ ,
D. N.........vecino de......enterado dfil anuncio publicado por....(aquí el nombro de la Au-
torida i corrosp m lieuto olí tal fecha) de la Instrucción de cubas!», de los requ'sit03 que se exijan piara la adjudicación eu púb ict subasta do la obra de reparación qus,demanda la Iglesia del Salva .or de¡ Cerro de esta ciudad y de todas laa obligaciones y derechos que sen-dan los doT cementos que bao de regir en la coutratí, se comprometo á. tomar por su cuenta esta obra
por la cantidad de....aquí el importo en letras.
--Habana ó Cerro etc.
Loque do órdeu de S. S. I¡, se iuserta eu la Gaceta oficial piara geu«ral inteligencia.
Habana 19 do Diciembre de 1877,—L. To-ribio Martin.
Proyecto do reparación da la Iglesia del Salvado’ del Cerro.
Pliego do condiciones facultativas y económicas.
Tj» còpia del original qtio queda ou el expé diente respectivo, y cumpliendo con lo dispuesto p:of ei M. I. Si. Vicario Capitular, Gubernador del Obispado, Si de Varante, hico sa:ar la presente copia, de* que cerótico.
“ -	- - • -.................. V9 B9
Habana 11 de ‘Diciembre ue 1877.
•L, Pardo. -lor.bd Martin.
Alcaldía Oorre£i«neato de la 1! ah ana.
Or len Público.
Ei tíxamo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se prorogue hasta fines del presente mes y ea lo-3 términos ántes acordados el plazo intimamente concedido sobre previsión de cé fula de vecindad que espiró en 18 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
U aoaua Diciembre 15 de 1877.—El A.1— ca'do Corrojiilor, Torrijas.
8 de Setiembre.—.Fi:stP.
.Nt.ra Señora.	¡
12 da Octubre.—Feriado.—Ntra. Señora del Pi ar.
19 de Noviembre.—Fiesta.—La Fiesta de todos loa Santos.
2 de Noviembre.—Feriado.—Día do los difuntos.
16 ile Noviembre.—Fiesta en la Habana. —»San Cristóbal, Patrono.
19 do	Noviombré.—Feriado.—-Diaa	de
S. Jd. la Reina Madre y de S, A. la Princesa do Asturias
23 de Noviembre.—Feriado.—Cumple años de S. M. ol Rey.
8 de Dioiembve.—Fiesta.—La Purísima Ooucefc on.
20	do Diciembre—Feriado.—Cumple años da S A. la Princesa de A-n,arias.
Vacarán tambi m l03 Tribunales y Juzgados, ace mis de todos los Domingos del año y en crda cabecera de partido judicial el din Santo Patrono, las dos fiestas mov bles de Ascensión del Señor y e! dia do Corpus, Y güi dispone la ley 6?, título 29, libro 49 da la ‘ Novísima Recopilación, los dias di C rnesto» , leudas hasta el Miércoles de Corza inclusive-, la Semana Santa desde el Domirgo de Ramo hasta el Mártes de Pascua inclusive; y desde el 25 de Diciembre, dia de la Nrtividad de Nuestro 1 Soüur Jesucristo, hasta el dia de la Circuncisión del Señor.
Habana Diciembre 22 de 1877,-~-Posadillo
203 Cajas vino seco de púas 6
Cs
..... 518	28
Barriles harina	de maíz.......... 17	28
22 Id.	brea ...................      70	40
24 Id.	pez rubia..... .............  76	SO
Total oro........... 677	76
Dicho remate tendrá efecto el sábado 29 del actual á las doeé de sfi mañana bajo las eondi-cioae» y formalidades íqutnoiadas anteriormente.
Halaos Diciembre 22 dé 1877—Mariano V. Malo.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración, codatra D. Manúó í'ortela, Papitan del bergautin español «Joven Gabriel,» aa cobro dé la multa quo ce lo impuso, ha dispuesto la Superioridad ce taque de nuevo á remate dicho bu jUe que se halla varado junto 4 los polvorines de San Antonio en Gnueabacou señalando para la suba Boa el viernes 23 del corriente á lá-i 12 de su mrñma, cu el muelle -de Caballería, llenándose en el acto las condiciones v forma ídades anunciadas.
Habana Diciembre £0 de 1377.—Mariano V. Malo.
Negociado de Hipotecas.
Eu el expe líente ejecutivo 6 ‘guido contra D. Cirios Ga cía eu cobro tíe 18489 pegos metálico impoits de los doreóio. causados por cuatro traslaciones de dominio dei ingenio «Sru Rafael,», situado en el partido de Quiricau, jurisdicción de Bejuca', te ha disgu sta el remate de los terrenos ou-b.-xv.adOi, cuyo acto tendrá efecto á las deco del dia aic-z y seis de Enero próximo eu el deqacho do erta Admiaistiación, ante la Junta de subastar, éoh asistencia do uñ Oficial
El lúnts 31 del actual A las 12 de ru m uía na, se rematarán eu los almuoeces de tata Aduana 10 kilos felpa de seda caídos en.pena de co-misó por resultar de exceso ea uu ü o ole forro de la caja núm. 1 declarada en la hoja 7.2Í8 del vapor español «Federico,» prc aentada por Fernandez Lopes y Corop.; y cúyo aitículo ha sido valorado tn 618 pesos oro.
El tipo pura ei remata es la tasación y no se admitirá postura que chjo de cubrirla.
Pura tener derecho 4 Jicitsv es necesario depositar eu la caja de esta Administración, el 5 p.'g do su valor, y los Imitadores presentará» el recibo que ei Cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo diado verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de ¡oa almacenes los • íletoi rematado?, siasi n? se Verificase «1 depósi o prèvio quedará á beneficiò de la Hacienda,, y sj rematarán de r ilevo aquellos cu..ado «o acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del r» mata lor.
Habana Diciembre 20 de 1877.—Mariano V. Malo.
Audiencia ¡Pretorial de la Habana.
Pr sidencia.
Circular.—Debiendo unj erar á regir el dia 19 do Euero do! próximo año de 1878 en cumplimiento de Real Decreto do 13 de Agosto de este uño, la Bula de Su Santidad de 2 de Mayo •le 18'67 que disminuye los dia-* festivo?; con ei un de que por todos lo a Júzgalos del territorio da esta Audiencia So tengan presentes los d.as festivos y feriados en que"hau de vacar los Tri burees desde la citada fecha de 19 de Fuero de 'Sí8, el Tribunal Pieno, oido in voce el Sr. Fiscal ha ac'OrcVdo se publiqit ; til tres míme os de ía Gaceta oficial por ai- de ciicu'ar este acüfifdo y la lista dé los citados dias festivos y fef ados para su debido cumpiinrient*:; debiendo acusarse p>or lo3 Jateas el correspondiente recibo. Así lo acordaron y rubricai ou 1ÚB Sus. del márgen en la Habana á dita y nueve d; Diciembro de mñ ochocientos setenta y siete. —¡Siguen la? rúbricas de loa Brea.—Presidente de la Audiém ia, Posáfiiilo. —Idem de Bala, Di.-.x óier-%—Hndabeytia.—Magistrado», Mir. —Campo-Santo. —Sánchez Fneniéu—Carrasco, — Pelaez,— Montalvan.— Soien.— Valverdo.—-Saval!.—S'itjai’,—Presente el Sr. Fiscal, —Miguel Gardo,	*
Si. Juez de 19 instancia de.
¡Secretaria,
Circular.-—ElExcmo.étimo, Br. Presidoute de esta Audiencia se ha servido aprobar á propuesta del Sr. Decano de la profesión de Abogados de esta Ciudad, la nómina de los letrados entre quienes deben :úr-nai' las defensas de pobres y de oficio en el año entrante, y es la siguiente.
Lista de les gres. Abogados á los que toca desempeñar la defensa de causas de pobres y de oficio durante el ano de 1878.
JE>. Francisco Loriga y Taboada, D. José Roca-inora y Riera, D. Miguel Gener, D. Biunon Villag'e-liú é freía, F>. Francisco J. TJrr’utia, D. Anastasio OrozbO, D. Félix 8. de Varona, D. Juan Alara, J5. Eduardo Alvarez Cuervo, D. Pablo Carreó y MiU’a-glianos, D- Leopoldo Faura y do la Torre», 0. Joaquín Froxaa y PusCúal, ©. Antonio Mesa y .Domínguez, D, Pedro Muñoz de Sepulveda, Í>. José 1. Travieso y López, ,D. José ('Fiintia del Pozo, D, lia-xnou de Armas y Sacuz, Rafael Rodríguez Toncas, 1). Eduardo Alvarez Mijares, D. Camilo Marín, D. Máximo du Boucbot y Mendive, 0. Audrés María Meireles, 0. Miguel Figüero», 0- Juan A. Doobe-cbe'r», .D. Néstor Sautalis, 0. Martin J. García, 0. Lorenzo González dei Portillo, 0. Anton.o Ibera y Sañudos, 0. Francisco Nació y Cacrales, D. Eduardo V. Rodríguez y González, D. Arturo Ambiartl D. José Bi-ozo'o, D. José de Hugnes, D. Mande, Francíscro Lainar, 0, José María Carbenell y 'Rniz. 0. Rafael Maydagan, J). Fraücisc'o Morales Flores, 0. Leopoldo Berricl, 0. José Antonio Batíle y León, 0. Marcial Calvot, 0. Nicolás do ia Coba y Santo, D, Fernando Falangdu, D. José María Gaívez, 0. Jesús Benigno Calvez, 0. Enrique del Jiüico y Pujadas, 0. Bernardo del Riesgo, 0. Emilio Valdós Vralenzuola, D. Julio de Varona, 0. Ramón Torres, 0. Fernando Rodríguez Parra, 0. Simón Zcqaeira, 0. José Ramón Leaí, 0. Pedro González Llórente; 0. Antonio González de Mendoza, 0. Vicente do Castro, 0. Antonio María Taglex y Granados, 0. José María Valdós Rodríguez, 0. Demetrio Pérez de la Riva, 0. Fernando BotaueoUrt y- Betancoui t, 0. Felipe Ortiz y Monsorrats
Habana 17 de Oiciembre de 1877.—El 0ecano, Francisco Loriga.
Así mismo ha tenido á bien mandar S. ’E. I. so haga esta publicación de ia expresada nómina para general conocimiento, y el de los Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tenor entóuciido quo no podrán excusarse de laa defensas quo loa locaren sin justo impedimento qué se expresará quo pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo asimismo cuando trasladen eu estudio á otro lugar del on que hoy lo tionon, pasar el oportuno aviso al citad) Sr. Decano y también en los caso3 de ausencia ó enfermedades y por último, que los demas abogados establecidos en-ésta capital y los quo en lo sucesivo abran su estudio en ella, remitirán igualmente al Decanato noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fochas do sus respectivos títulos.
Habana 1’9 de Diciembre de 1877,—El Secretario de Gobierno.
Artículo 1. ° Se ejecutaría las obras quo expresa el adjunto presupuesto, b»jo la vigilancia do la Inspección G neial de Obras Publicas, ejercida por medio del personal que tiene 4 sos ór Joma.
Alt. 2 ® Loa materiales empleados eu ellas 3eráu todos de la irejor calidad, y la mano de obra esmeradísima, ateniéndose eu este puu-i to el Contratista A ¡as ínstjuociones escrita» del I Director.
Art. 3. ° Eu la recoustruci iou de la azotea de la eacri tía se emplearan 20 viguetas de las mismas dimensiones que las existentes, paro . de pino de tea, ueando losa } or tabla^ frane sa,
' pai a el enrajonado, y loseta del Havre ó Marsella para solar.
Art. -1. ° L;i3 viguetas de cedro que ee , q nfen, así como ia liavo ó tirante de la armada-i ra principal, quo también es de cedro, quedarán , á beueíieio de la Iglesia.
i Arl. 5. ° Al reconocer el tejado se reemplazarán todas las tejas rotas, emboquillando las (i¿r¡ ; suelta?, y cogiendo las goteras que boy se ob-servan; especialmente en la Union de dicho te-£<J-_ judo con la torre y azoteas anteriores.
Art. 6.° Paralas lechadas se empleará cal de manigua, apagada e a ¡a obra, y las templas j ara las de col r se prepararán convenientemente, usando al efecto colores finos y bien molido?.
Arl. 7. ° No se pagará »iuo la cantidad do obra que realmente ee ejecute, y á les precios del presupuesto, sea más ó ruónos que ¡a calculada eu este.
Art. 8. ° Se abonaráu íntegras al Contratistas ias partidas consignadas en el presupuesto para obras accesoria a, ejecutándolas 4 sai i-facción del Direetoi; pero si fuere necesario llevar 4 cabo otras no previ tas, se procederá como ex-! presa e! aitículo 47 del pliego de condiciones generales parfi las contratas de Obras públicas.
I Art. 9.° Tedas las obras 4 que este proyecto se refiere, quedarán tei minadas en el plazo de un mes, contado deede la fecha eu que se . comunique al Contiatista ia aprobación del re-| mate.
Art, JO. El pago se hará al terminara» las obra?, por medio de libramiento contra Ih Tesorería General de IJaci mía y mediante certiüca-! don del Iuspactor facultativo de aquellas qUe jurt fique haberse ejecutado eu debida forma.»
Art. 11, Rara tomar parte eu la subjsta será requisito iadi<psua.ble acreditar el depósito hecho en el punto que se designe, del diez por ciento dei importe del presupuesto.—Esto de¿ ó-sito se devolverá eu el acto á los licitadoree, cuyas proposiciones no sean admitida«, reservando como fianza el correspondiente al rematador hasta ia terminación de las obras.
Ara 12 ltegii4 én teta contrata el pliego de condiciones gemrales para las de Obras pú
D. JuauMazon y Fernandez, ba solicitado permiso de cata Alcaldía Corregimiento para fabricar azúcar b anco en terrón, teniendo por materia prima la miel y el azúcar mascabado y ha-ciendo uso para ello do una máquina de vapor de diez caballos de fuerza, eu la calzada de Bolas* woain esquina á Pcñaiver.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor sé anuncia por medio de la Gaceta ofi-oisl, á fin le quo las porsonaa que se crean perjudicadas, puedan presentar gus reclamaciones en Lu Be.retaría de esté Corregimiento en el preció término de ocho dias, 4 contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Diciembre 6 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Sjscuyo. Ayuntamiento de la SKobaua.
Secretaría.
El 111 rao. Sr. A'calde Corregidor Presidente, se ha servid dnponer q le por este medio se convoque á i). Francisco Alburquerque dueño que luó de una platería en la calle dpi Sol núm. 72 para que en el ténnino de quinto dia acuda á la Sección del 30 p.§ sita en el liso principal del Palacio de Gubieruo entrando por la calle del Obispo, á cnteraise do uu asunto que lo concierne.
Y de ó-deu de S. S. I. se publica i ara que Begue á noticia del interésa lo.
Habana Diciembre 22 do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
blica?, aprobado por Real decreto de 25 de Di ciemhre de 1867.
H:b ma 26 de Noviembre do 1837.—El Arquitecto de Estado, Alof; gaenz Yanez.
E-; copia del original que qusda eu ei expediente respectivo; y cumpliendo cou lo dispuesto por el AI. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede Vacante, hice sacar la presente copia, de qi8 certifico.
Habana 11 de Diciembre de 1877.~-Vto. Bao.—L. Perdo.— Torihio Martin.
Proyecto de r -paracion eu la Iglesia del Salvador del Cerro.
Presupuesto.
Precio. Importe.
Ps.
"**n*-~
Uta.
Ps.
Ce?.
•Migriel Gardo.
Obispado do la ESabaaa.
Sede v;i canto.
Eu
Vicario
v'idud de ¡o dispuesto por el M. I. Sr. Capitular, Gobernador de esta Diócesi?, Sede Vacante, eu decreto lecha 11 de' actual, Se ha señalado ei dia 12 de Enero del año próximo entrante á las 12 de sa mañana para la adjudicación en pública subasta de la obra de reparación, que demanda la Iglesia de término de! Salvador del Cerro, cuyo importe, según presupuesto asciende ála cuntí dad desefécieutos ocho peso?, e ro del cuño e-j> ñol. La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente pura la? contratas de obras públicas, hallándose de manifiesto tanto este documento, como !c s demás relativo* al particular, en la citada Iglesia y en e sta Secretaría para conocimiento del público. Las prop simones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y He presentarán en pliegvs cerrado?, admitiéndose solamente durante la primira media hora del neto. Los pliega s deberán Contener el documento que acredité haber consignado como garantía prov,-sional para tomar parte en la licitación la cantidad de seteuta peso?, ochenta ceutavos oro, depositada en la Tesorería General.—Serán nulas ¡as proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo importe exceda del prasupuesto. A! prinoip'ar el acto del remate, te leerá la Instrucción citada: en ei caso de procederse á una licitación verbal ¿or empate, la mínima puja admisible será de ¡a cantidad ántes mencionada.
Habana Diciembre 12 de 1877.
Por ¡a reposición de uiia ¡lave ó tirante, de la armadura principa', d® 11 metros de longitud, y. O.m 25 x O.m 25 de e -cuairia, ¡noúna la
mano de obra .......
Por rehacer la nzotea de la Sacris'ít', que tiene 44 metros cuadrados de superficie; incluso, el derribo de
la e.ri-1 nte ......
Per renovar el enta-biouadodel puso alto cíe la torre, 8 metros cuadrados
Por recorrer todo>l tejado do la lgleria, reemplazando ¡as tejas retar y emboquillando las sueltui; uufcS 2.000 tejf 3 ¡üa colocar; e! millar ó.. Por bluuqu,ear, ó dar lechadas de colcr á todos loe muros del
< díiíeio ..........
Por la rop araciou de lpSjpieqcifeños desperfectos que exi tea eu las puertas y ven-
50
352
50
100
tanas					40
Importe de la ejccu-		
clon materia!			600
Por gastos im} revis-		
tos, el 2 p.g		.12	
Dirección y A imiuu-		
tracion el Ó p,g		86	
Interés dei dinero a-	-	
debutado, el 4 p.®	24	
l'or beneficio iuius-		
trial, otro 6 p.g		36	
Simia			108
Presupuesto de con-		
trata...					708
El filmo. Br. Alcalde Corregidor Presidenta re ha servido disponer que so convoque prar este me lio á los herederos de D. Juan Andreu propiet ríos de vanas casas ou la calle Vieja de Mana nao ¡ a' a que por &í ó por medio do representante autorizado, acm’au en el térñvno de ocho chas á la oficina del impuesto del 30 p.§ situada en el piso principal aei Pa acio del Gobierno entrando ñor la calle del Obispo 4 enterarse do un asoldó que lc concierne.
Habana Hkisrabro 20 de 1877.—El Secreta, rio, Ramón de Echavarria.
Habiendo sufrido extravío los recibos de la contribución del 80 p. f£ correspondiente al actual semestre folios 3827 y 65 L3, de fincar urbana? y cor respe a 1 brotes á las carai Aguila, núm. 73 y Colon núm. 83; el limo. Si. Alcalde Corregidor solía servido ordenar se anuncie quedar nulos y de ningún valor, procediendo 4 expedir duplicado de los mi-rao-.
Habana Diciembre 18 de 1877.—El Sen-a» tario, Ramón de Echdvartda.
Con] ailiula.
Relación de las cantidades recaudadas del 4 al 11 del corriente ambos inclusive por cuenta del presa-
puerto del año económico do 1877 a Besos.. Cts.
Existencia en Caja en
4 dei corriente me?....
Recaudado en la préseme sem'au'a.
Art. 1? < eusosdel Acüeduc-
do Fernando Vil........	877	2-5
... O.- Alquileres, del nrer-cacio do Cristina.......... 1S22
... T. Id. del id. de Tacón. 1777 ... 9? Bro'ducto del Rastro
de ganado mayor........ 1663
... 10 Id. del id. id. nienor 2224 ... 15 De'rechos de Secretaria .......................  §
... 18 Brodueto de la marca de carruajes..........	4656
... 21 Corrida de toros..,,., oso ... 20 Producto del Asilo
de San José,.............. 410
... 27 Dietas do cimarrones...................    24
... 29 Impuesto urbano..,, 5e01
... ¿0 11, indurami,.,,-.. 4502
... 31 Cobrado de’presupuestos. anteriore« por
uncí-súrbanas ......... 11157
Id. de id. ¡d. por Industria
... y Comercio............. 8591
Id, de id. id. por Acueducto lio Adicional , or mercado de
Colou....................  ma
Id. por venta do oro....... 2469
78.
Besos. Cts,
29103	93
20
85
00
02
SO
65
*%».
80,
20
55
75
63
40
fael Aragón.
to del añ:> económico de 1877 á 78.
Art. 49 Sueldos de las Oficinas Municipales.......................................
... 10 Gásto’s dé escrltório-.......'..."i..".
... II Fiestas do Iglesias...........
... 18 Gastos de recaudación ............
... 14 rueiuos de Poiicía..,«.........
... lo Id. del cuerpo de serenos..........
... 18 Gastes^del Acueducto de Fernaúdo
... 19 Idem do Bomberos...................
... 25 DófieU al Hospital Civil.........
... 28 Berso nal y material del Asilo do
¡¿au José........................
... 35 Gastos do Obras Municipales........
... 86 Adquisición de piedra picada......
... 42 Gastos «le ia Cárcel iN'acioual...
... 11 ítem del Rastro menor.............
... 46 Devolución de contribuciones....
Bagado de preSupuesrcs ,'ánterio-res, por material de Escuelas
Mu uiei palea.,...................
Id. de id. id. por gastos dei Asiló de San Jo-ó
Iií. de id. id. por id. de ia Cárcel’.’,
id. de Li. id. pior id, de
M u n ¡cipa Íes..........
Id, cíe id. id. por baños
Oficinas de S. Die-
42623	32
**■. ■ - —* 71730	27
	
untador,	Ra-
(111 del	cor?
l presu pues-	
Pesos.	Cís,
17892	95
78	
75	48
1078	40
1080	98
630	...
285	S5;
50	
300	...
667	93
7010	76
3554	...
2664	03
99.0	...
19	í:S
1132	10
2000	
907	5(1
300	...
500	...
	 r	-
Asciende este presupuesto de contrata á los expresados seteoieates ocho pesos oro español.
Habana 27 de Noviembre de 1877.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Youoz.
Habana 11 Rafatl Aragón.
Existencia en Caja
del corriente.,.....
Recaudado del 5 al 11 corriente.
Valor de los libramientos ¡ pagados en dichos dias.... j Existencia eu caja en el dia de hoy distribuido por la Comisión 2? en obli-
¡ gaeioue» pendientes......
En metálico............... 9-118
En billetes del Banco Eá-
| pañol.................... 29885
Habana 11 de Diciembre de Rafael Aragón.
41126	91
1877.—El Contador,	
Cts. Pesos.	et?.
29103	95
42623	32
71730	27
41426	91
30203	36
01
35
18Í7.»
•El Contador,