\ Blloloil tifa lu hlibá&to aficüití'fihk y tío« enW llerijB bel Ohi& y E0id cordele b ti« lien» del ingenio «Sáu Rafael,» ailliado til el partido de Quivi-ean, jrtrkdicciou de Bejuca!, en 1« cantidad de (en letra) pesos oro pagados al cordado, obligándose á cumplir las expresadas c adiciones.
Fecha y lima.
£ dtninistracion Principal de Loterías.
Aviso al Público.
El sábado 29 del corriente, á ias doce en punto de su mañana, se introducirin en t tu respectivos globos, después de un contto geni ral y ex Amen escrupuloso, 1”8 1 .000 bolas de los números de que se compone el torteo extraordinario mim. 1.607. A la vez se introcla irán las 532 de los premios re'a nos á dicho sorteo, que con las 15 aproximaciones y les 1.799 reintegros hacen el total de 2.340 prun os.
El lúnes 31 del m'snuó, á las siete en punta ds la mañana, so verificará ti rt-feridoisoi toó.
Durante los se is primeros dias báb les siguientes A la celebración d<l citado sorteo,^ podrán pasar A es1 *« Admira nación loa señoree suseritores A rtcojer b s b 11 tes que tengan suscritos, correspondientes al sorteo c rdinario num. 1.008, en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispomtiá (te ello s.
Lo que se luce ¡ úblioo para genera! inteligencia.—Habeua 22 de Diciembre de 1877.—Ll Administrador Prineipd, Manuel Romano.
Desde ej dia 3 i del preso te mes, se dará principio A la venta de loi 27000 billetes" de que se compone el sorteo ordinario núrn. 1008, qué aí> ti» da cAlfthri.r A b s sie'e de la mañana del
Ntra.
1Ó de Ágoáta.—ííWtb^ltt Asillicldü tío
9 aproximaciones de $1000 c (da Una para la decena del uúm. que obtenga el
premio mayor...........
2 Id. de 600 pesos cada una para el nú ni. anterior y posterior al de los 60000 pesos..........	.........
9000
1000
821 f remitía............... ...	81000
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos: el medio 20 peses: el-vigésimo 2 pesos: y el cuadragésimo 1 peso.
Lo que se avisa público para general inteligencia.
Habana 22 de Diciembre de 1877.—EL Administrador Principal, Manuel Romano.
Administración local de Aduanas.
El miércoles 2 le Enero próximo á las doce de 3« mañana ee rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos (ajas conteniendoc a *a una, cien cajencitofl de A cien tabaco?, couchas y con -chas tinas caidua en pena de combo por resultar de excéso en la póliza núm. 25 de] registro 71 del vapor americano «Columbas,» los cuales h n sido retasado t por segunda vez en 355 pesos oro, llenándose en él acto las condiciones y formalidades anunciada?.
Halian a D.ciembre 27 de 1877. — Mariano i V. Malo.
-Fiesta.—Li Natividad de -Feriado.—-Ntra.
tee que
Señora Pr'lin ia
8 de Setiembre.
Ntra Señora.
12 de Octubre del li'ar.
19 de N >ykmbre.—Fiesta. — La Fiesta de to los los Santos.
2 do Noviembre.—Feriado.—Dia do los, difuntos.
10 de Noviembre.— Fiesta en la Habana, j —San Cristóbil, Patrono.
19 do Noviembre.—Feriado.—Dias de S. M. la Reina Madre y de tí. A. la Princesa do Asturias,
28 de Noviembre.—Feriado.—Cumple años de S. .V!. el Rey.
8 (le Di.iemb e.—Fiesta.—La Purísima Concefcon.	-	|
20	de Diciembre.—Feriado.—Cumple añosí^03 de S A. la Ibineeea de Adnria?.
t. * í'afU qtla dictloé áfticüioé feüaii tt<WJ eiiiies deberán reunir lus circunstancias i'guién-a gidleta s( ri de primera calida I de -i tú barconi ccionuda con harina do t rigo fresca de calidid, libro de moyuelo ú ot ai ni a tí-
rías extrañas, debbndo contar (unido monos veinte dins ilo oroo, el g ado d- cochura imeni-rio pava el uso a i ine n ti cío, lá ii mact'cnc on y buena conservación en panojo, conteniendo cada una el peso de cierno quince gramos piótx -mamonte.y alemas de la marca que adepti el fabricante, cuatro agojerós'ioqníflóB én ct centre; quedaudo ( b’igado A ebibónirl i coa la anti-cipaaion referida de veinte filas A la de su embarque. El pan freeco será tan:Ili n de buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de treccienti s cuarenta y circo gramos ó do se .«cientos noven-egun se aaigue | or el Sr. Ordenador do pulo la .Provincia,.-confecciona lo. con harina
Vacarán tamii.,n loi Tribuidles y
fresca de tiigo do primera clase y sin m-zela dé Juz^-a-' ninguna otia semilla extraña, sin conten r ¡ordos, «cernís de to los loa Dom ngos del ¡5/‘y ¡ «*ió«i al*,.na de salvad > ó moyuelo Lt harina , n c ola cabecera de partido judicial el dia del sera aaimjs.no frt s a y la que proJnwa los t Bunio IVrono, las dos fiestas mov bies ele la gos de ] nnrera cal.dsd y bren n p o ro y m
le Corpus Y te-1 mezcla ue ninguna otra semilla extraña con ex-' elusidn también de salvado ó moyuelo y cuyo
Asceusk n del Sen. r y el dia de Corpus tu i diapone la ley Oí, título 29, libro 49 de la Novísima Recopilación, los dias de O rocsto-¡cn las hasta el Aliórcolos de Cín zi inclusive1', la Semana Santa desde él Domicgo de Ramo hasta el Mártes de Pascua inclusive; y desde el 25 de Diciembre, dia de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo,, basta el dia de la ( irenneisiou del Seño:’.
Urbana Diciemlre 22 do 1877.—Fosadillo
t>
cernido se baya verificado por cedazo que al rnécot tor-ga cuarenta hilos ó alambres, por un cuadro de veintitrés milímetros de la lo; los bar-i i 1 es para su envare serán de la cabida! de noventa y dos kilo.ramo», al rumos que por la conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique ¡a entrega en sayos; pero en uno \ otro caso el valor del envasé se considerará en (1 de la líaiiúa.
Los sacos de heniquen, bien construidos y sin rotura algún i de un metro quinientos cincuenta miUineti os de largo y setecientos treinta y un niiómetros de ancho.
Et tocino será proclámente de los Eetador-Uni J( S, marca Mesa ó Olear, reuniendo las bue-mis circunstancia de dichas marcas y envasado ec n la corie3poiidiento salmuera, hallándose preparado A satisfacción de ks peritos nombrados pura el reconocimiento.
lil vino lia de ser cata!an y ¡or ningún concepto de otra procedencia, siendo precie, mente de cosechas anteriores á la ú tima, lib e de toca clase dé composición y envasado convemente-mente ¡ ara su conservación, sien lo sis envases de buena construcción y b en preparado. El que se eáibaiquo en buques de primera y tegunda dase, e atará envasado en pipas enteras y en cuarterolas y medias pipis el que baya de funií-nístrarsfe á I03 de tercera.
Lis fne-in st. as serán de buena calidad, de grano entero y limpias de ¡ olvo y gorgojo y cualquier otro cuerpo ixfcraño; en la inteligencia da que je i arroz tendrá que ser de Valencia y los garm rizos no estarán pie,.do?, debiendo sor precisamente denle mediano á grueso, sin aduii-ion dé grado éliico, así como los frijoles.
" El'azúcar iia de ser del nombrado quebrado blanco húmeros 14 ó 16 seco, y el café ue s- guada clase, limpio de tolo grano negro ó de otra ééiuillak xtraña, siendo Ambos artículos de la Isla do Cuba.
Toídos los demás géneros de la mijar calidad y sin adu’tjracjou alguna.
Si. Juez de 1? instancia de.
dia 17 del;próximo naos tribuyéndose el 75 p g forma siguiente:	do Enero de 1878, dis do su valor total en Ja
Número de . premios..	Importe de los premios.
1 de	 1 de			 $ 200000 	 50000
1	de	 2	de 10000				 25UC0 	 20000
10 de 5000		 50000
115 do 1000 			 115000
680 de 500			 840000
En el expe diente de apremio seguido por esta Administración contra los tires. Gonzaez, Gost y Cómpañía en cobro de lo que adeudan por-pagarés, se ha dispuesto el remáte de los efectos que se hallan depositados en la calle de Cuba 80 y son las siguientes.
Ps. Cs
203	Cujas vino seco	de Idas ...... 513	28
6	Barriles harina	de maíz.......	17	28
22	Id', brea ....	70	40
24	Id. pez rubia.................. 7G	80
Toial oro.......... 077	70
Dicho remate tendrá efecto ei sábado 29 del actual Alas doce de su mañana bajólas condiciones y formalidades anunciadas anteriormente.
lid am Diciembre 22 de 1877.—Mcúiano V. Malo.
L
Audiencia Pretorial do la Habana.
l’ri sidencia.
Circular.—Debiendo empezar á regir el dia 19 de Enero do 1 próximo año do 1878 en cumplimiento de' Real Decreto de 13 do Agosto de este ano, la B ila de Su Santi ad de 2 de Mayo de 1867 que disminuye los (lias fostivos; con e! ñu de que por todos loi Juzga los del territorio de esta Audiencia se- tengan presentes los días festivos y feiiadoa en que han ele vacar los Tn bunales desde la citida Leba de 19 do Huero de 1878, tíi Tribunal Pleno, oido in voce el Sr. Fiscal ha acordado se publiqtnen tros núme oi de la Gaceta oficial j or \íi do circu’ar este acuorflo y la lista de los citado? dias festivos y feriados para su debido cumplimient- ; debiendo acusafse por los Jueces el correspondiente recibo. Aeí lo acordaron y rubricaion los 8ree. del márgen en la Habana á diizy nueve d Diciembre do mil ochocientos detenta y siete. —-Sigue-i las rúbricas de los Sres.—Presidente de la Audiencia, Posaéliüo.—Idem de Salo, Díaz 'Otero.— UnJnbeytia.—Magistrados, Mir. —Campo-Santo,—Sani-ñcz Fuente>.—Carrasco. — Pelacz.— Moutalvau.— Soler.— Yalverd.-.— Savall.—Sitjar.—Presente el Sr. Fiscal,—Miguel Gardo.
Lista de los dias fe?tiy¡ s y feriados en que deben vacar los Tribunales y Juzgados de la
Isla.
19 de Enero.—Fiesta.—La Circuncisión del Señqr.
6 de Enero.—Fiesta.—La Adoración délos Jgatitos Reyes.
23 do Enero.—Feriado.—Dias de S. M. e) Rey D. Alfonso Xlt.
2 do Febrero.—Fiesta.—L.i Purificación de Ntra. Señora.
25 ele Marzo.—Fiesta.-— La Anunciación de Ntra. Señora.
29 de Jume.—Fiesta.—S. Pedro y S. Pablo Apóstoles.
10 de Julio.—Feriado.—Ntra Sra. del Cár amen.
25 de Julio.—Fiesta.—Santiago, Patrón de España.
2 de Agosto.—Feriado.—Ntra. Señora de loe Angeles.
Secretarla.
Circular.—El Exorno, é limo. Sr. Presidente do esta Audiencia se há servido aprobar á propuesta dol Sr. Decano do la profesión do Abogados do osla Ciudad, la nómina do los letrados entre quiénes deben turnar las defensas de pobres y de oficio eu el alio entrante, y es la siguiente.
Lista de los Sres. Abogados á los que toca desempeñar la defensa de causas do pobres y do oficio
duranto el año do 1878.
D. Francisco Loriga y Tabeada, D. José Roca-mora y Riera, D. Miguel Honor, D. Ramón Village-liú é Trola, D. Francisco J. Urrutin, D. Anastasio Orozco, D. Félix S. de Varona, D. Juan Alum, D. Eduardo Alvarez Cuorvo, D, Pablo Carreó y Mava-glianos, D- Leopoldo Faura y de la forre, D. Joaquín Frezas y Pascual, D. Antonio Alosa y JDomin-guez, D, Podro Muñoz do Sqpúlveda, D. Josél. Travieso y López, I). José Quintín del Pozo, D. Ramón de Armas y tíaenz, *). Rafael Rodríguez Tori-c?s, D. Eduardo Alvarez Mijares, D. Camilo Marín, D. Máximo du Bouehot y Mendive, D. Andrés Alaría Meireles, D. Aligue! Figueroa, D. Juan A. Doobe-chers, D. Néstor Santa!!*, D. Martin J García, D. Lorenzo González del Portillo, D. Anton.o Ibera y Sañudos, D. Fraucisco Nació y (Jacales, D. Eduardo V. Rodríguez y González, D. Arturo Amblartl D. José Bruzon, D. José de Hugues, D. Aíanue, Francisco Lainar, D, J03Ó Alaría Cafbonell y Ruiz, D. Rafael Maydagan, D. Francisco Morales Flores, D. Leopoldo Bemol, D. José Antonio Batliey León, D. Marcial Calvot, D. Nicolás do la Coba y Santo, D. Fernando Falangon, D. José María Galvoz, D. Jesús Benigno Galvoz, D. Enrique dél Junco }T Pujadas, D. Bernardo del Riesgo, I). Emilio Valdés Valenzuela, D. Julio de Varona, D. Ramón Torres, D. Tornando Rodríguez Parra, D. Simón Zequeira, D. Jpsé Ramón Leal, 1>. Pedro González Liáronte; 1). Antonio González de Mendoza, D. Vicente do Castro, D. Antonio María Taglox y granados, P, José María Valdés Rodríguez, D. Demetrio Perez do la Riva, D. Fernando Betaneourt y Betancourt, D, Felipe Orliz y Mooserrat.
Habana 17 de Diciembre de 1877.—El Decano, Francisco Loriga.
Así mismo ha tenido á bien mandar S. E. I. se haga esta publicación do la oxpresada nómina para general conocimiento, y el de los Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo asimismo cuando trasladen su estudio á otro lugar del on que hoy lo tienen, pasar el oportuno aviso al citado tír. Decano y también en los casos de ausencia ó enfermedades y por último, que los demas abogados establecidos en esta capital y los que en lo sucesivo abran su estudio en ella, remitirán igualmente al Decanato noticia do su domicilio á lu cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 19 de Diciembre de 1877,—El Secretario de Gobierno. —Miguel Gardo,
Ordenación de Marina del Apostadero de la Rabana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero eu sica celebrada eu 17 del actual cacar á pública subasta por el término do un año e! suministro de los víveres y demás géneros de i asimientos que puedan neee-i’arsa durante dicho período eu la Frovineii de Cienfieg. s, bajo las con liciones del pliego inserto á outniuaciun y dispuesto per dicha G< rporaeiou que el expresado acto tenga" )u >ar ante ella y del Sr. Comandante de Marina de dicha Proviucia á la uua de la tarde del dia 19 de Febrero próximo, de orden del Sr. Ordenador del citado Ai ic atadero se anuncia al público ¡ara que lbgue á conoeimienlode los que deseen uitero-arse.
Habana 19 do Diciembre de 1877,— Matías Daños,
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica licitación o! suministro de los víveres y envases que puedan necesitare para los buques y demás ateucione.r do Marina eu la provincia de Cienfuegos por el término de un año contado desde la fecha en que se higa e! primer ¡ elido.
Condiciones especiales.
1.	a El sumiuistro abrasa loa artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que han de servir ¡ara la subasta.
Galleta ó bizcocho de prime -
ra, kilogramo................
Pan fresco, irkm................
Harina, Ídem.................
Sacos de lxeniquen, el ciento...
Arroz do Valencia, kilogramo... Azúcar quebrado b anco números 14 ó 15, idem,..............
Aceite de S.villa para luces, litro ............................
Atgcdou para torcida?, kilogramo...........................
Calé de Beguuda c ase, idem.....
Clavos de especiar, idem........
Canela, idem...................
Frijoles, idem..................
Gai banzos, idem................
Pimienta, idem..................
Pimentón, idem..................
Sal, idem.......................
Tocino del Norte, marea Mess ó
Clear, idem,...................
Vino tinto catalun, litros......
Vinagre, iduu,..................
Pe 803.	Ct?.
»	21
)>	37
))	29
25	»
))	13
))	15
V	70
1	60
)>	70
1	35
4	25
J>	19
))	16
»	93
))	35
)>	15
»	39
»	11
8	10
10. Si pOf ciletlnSti.ütiiílf eitifáaídiñai'itts Be neeepitai'eh acopios Superici*es a! fopuesto marcado, Se avisará oportunamente al contratista, quien estará oblígalo á adquirirlos on el término de cuarenta dias A menos que por causas insuperables debidamente justificada! acredito la imposibilidad ó necesidad de mayor ¡bazo qu< deberá manifestar con tiempo parala resolución que convenga adoptar. Si de-pues de bocho el acq-io extraordinario no llegara el caso do era picarlo en el plazo que so eoña'e, se di tribuirá desde luego ( » los buqu s de la Provincia a diferencia que hay entre el depósito de que s. traía en la condición 7. ** y el total dei repue to que se hubiere preve ¡ido.
J.L Quino i 0i s Antes de finalizar su contrato y no rccibicn to orden en contrario po Irá el contratista ir consumiendo dichos repuest-s sin reponerlos, aunque no por estése éxito rá de facilitar cnanto i género? se lo pidan para consumos y repuestos ordinario?; pero A la t rm nación de fu compromiso le serán admi idas las existencias que resulten del repuesto. -
12. El repuesto deberá halla se estab'ecído en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguo! á ñu ¡e que las operaciones de entrega A ¡os buques y la vigilancia ó inspección que deban ejer er los funcionarios A qu’e¡ es tompeto ee verifiquen con la mayor actividad. Estos ai -lacenes ten ráo la capa idad suficiente, no eo!o para e! repuesto, sino para que pualan practicáis¡ co i el de;aho~ go y orden conveniente las operaciones de reoo-nocirn entos y pesos de 'os víveres y además habrá en ellos una «eparación A propósito co., los útiles necesar os para que los funcionarios que deba i usarlos en los reconocimientos puedan llenar loo deberes de su cometido.
f 3. La Administración de Marina se compromete A no recibir los referidos a.tículos para las aten iones expresa ¡as por d'at.intos medios de lo- que establece este pliego de condiciones,
A excepe on d ; las raciones que se dan en metálico á ciertos inbvíduoi do las dotaciones de b s buques, según determinan las Real, s Orden s de 22 de Diciembre de ¡858 y 0 ¡Jo Abril de 1859.
Esto, no ob tante, la Marina >e reserva la faculta! de aumentir ó diminuir el número de raciones que se si isfagao en metálico, así como de variar la cantidad y calidad de loa artículos que constituyen 'a ración de 'as dotaciones de lo3 buques y la de los demás individuos que la
disfrutan en tierra,	^	!	5.53 Trascurridi s los treinta minutos eò-
li. La durac’on do este contrato sera de ñj'ados paia la recepción de lo? ¡diegos s-j pro-un año y empezará á regir desde que se baga el cederá á la apertura do los mismos por el orden primer pedido.	j do numeración: so 1 jerán en alta voz, y tomando
15. Caso de fallecer ol contratista ha decor- noti el Escribano <¡ue intervenga, sj repetirá la rev y entenderse la cr.ntinuaei'm del suministro pub'icacion para inteligencia de loa concurren“ por cuenta do sus herederos y alba .’eas testamon- jes, adjudican lose p'ovisionalmente el rímate taru s durante loa dos meses siguientes al falle» basta la superior resolución al mejor postor, cimiento bí no terminase antes el contrato y rae- ¡ entend éndosa por mejor postor pura la totalidad dii.ndo mayor ¡ lazo podrán continuar pl su ni- ¿el suministro ó pa a cada uno de los lotes eu nistro ei así les con viniese, ¡ero eu caso contra- ¡ qU0 g0 divida, el que proponga el pu’ccio más
Obligaciones y garantía! para del contrato,
el cumplimiento
A'míftint ¡ágtí.^d juiditíltítiéa gfltiéfáleé edil afro- j g'o ú las que deberán celebrar :o las subastas j para la c intrata oion dé los diferentes servicios ic la A miad t.
1.58 El remate se adjudicará por licitación niblica y solemne que tendrá lugar en o' sitio y h".r i que seña'en loa correspondiente* anuncio?, míe la Corporación ó Corporaciones que so de signen.
2.	La licuación so verificará por pliegos, cerra los y bis [»’oposiciones que se liug, n habrán] le contraéis,! precisamente á la forma y eoncep tos del modílo que se forme para cada caso partícula'*, en la inteligencia do que serán desee' a-las las que no cs'én arregladas al modelo. Tara, bien lo serán las proposiciones en que so fijen precios mayores que ios establecidos como tipo.»
L is r.b j is que se llagan habrán de sor ex -g tensiva¡ á todos los efectos ele la misma clase quel comprenda *0 suministro.	f
3.	* N > se admitirá como Imitador á p?r-R
roña alguna ó compañía que no tenga para oilol ap'itud legal, y sin que acredito con el oorr-s-1 p< a liente documen o, que entregará en el acto? al Presidente de la Junta, haber hecho en la Te-* snrería de Hacienda pública respectiva el ylepió-f sito (le la cantidad qué se lijó como garantía piral la subasta; en la inteligencia de que se devolverá! dicho documento á Joylicitaclpres cuyas proposi-¡ cienes no hubieren sido estimadas, reteñiendósé. el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo] favor se adjudique provisionalmente ej remate,] hasta que, si Le e aprobado por el Almirántaz- S go, preste la fianza que se hubiese fijado paia asegurar el cumplirá cuto del contrato y f.e extienda eu su consecuencia la escritura.	(
.4. ^ Üonslituida la Jauta ante la que baya de verificarse el rema'e, se procederá á la lectu ra «leí ¡«liego de con iicionei y las personas que deseen tomar paite en la licitación podrán exponer al Presidente l;s dudas cpie ee les, ofrezcan ó solicitar las explicaciones que creyeron convenientes, para lo que -e los concederá un plazo de treinta minutos, pa (ados los cuales empezará el a< to do li subasta y no se admitirá explicación ni ob c v.ieiou alguna que le interrumpa.	i
Durante los treinta minutos siguiente! I03 licitado!es entregarán al Presidente los pliegos de proposiciones cerrados y rubricados; se numeraran por el orden que ee reciban y después (le einrega.'los no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
3.1,3 El asentista no entregará artículo al gimo de los que abraza el suministro sin providencia p évia del Sr. O Llenador dé p Ages do esta ¡mTVitfoki A continuación ílél per!tito áef Mw» tre del but(ue ó deetiuo intervenido por el respectivo Contado.
4.1:3 Pava el re conocí miento de los víveres que há de preceder al acto de su entrega p r el coníratíeta, prótederán los p ;titos nombrados al efecto tn los téma os que determinan los articuló'» 47, 48 y 19 dal tra'ado 0. ° , título 3. ° de ¡as Ordenanzas Generales de la Armada.
5.;a Si en el acto del reconocimiento se deciar s u algunos géneros iusum n ttrabh s ó inadmisibles, ifo conformándose el asentista con ia declaración que hiciera .i los funcionario! nom-bradi s al e'eeto, el Ordenador ol í ¡agos ele la Provincia dispondrá uu segundo reconocimiento,"eii la iuteligenc’a de que ei asentista ha de sujetais i al resultado do éste y retirará desde luego de sus almacjues losfu’tículos desechados.
0.03 Quedará obligado 11 asentista á entregar sin. demora alguna cuentos géneros re lo pidan de les expresados en la c n liciten primera, no excediendo riel repuesto que so. (let( rminorá para el suministro de bu dotn-i mes de los bu— ques «le guerra ó trasporte! del Eítido furtos di eJ pueito Oapita' de la Provincia, aeí como para loa individuos de mar y tierra qne se trasporten, en los mismos buques ó eu los mercante- fi¿ta-dos al intento por la Marii a.
7.55 Deberá tener constantemente en almacenes la existencia di víveres proporcionada al ct nnitíio diuiio de los buques de la Provincia ó sea un i emirato de las cantidades que detalla la nota unida á esto pliego y el ¡ocal que bus contenga tendrá las condiciones neceea¡ias ¡ ara tu buena cons rvaeicii. E-te repuesto ha de quedar constituido á les veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de tu cuenta cualquier demérito ó aeci lente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que v«ya suministrando, bien entendido que si por no r-. poner los coa.-limos ó bien por no ser admi i Ll s los géneros ó por cualqu ér :¡tra cauta dejare de suministrar algún peni ¡o que sa le baga, se adquirirá inmediatamente por administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si note encontrase en la Pinza incurríiá en las penas si-guicntef: á la primera falta multa dol 10 p.§, á la segunda el 25 y la te: cera se declarará en suspenso el contrato y se procederá á ib:mar el ex-1 ediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia !a lianza constituida, ¡a cual queda áá favor do la Ha deuda conforn e la Rea! Quien de 10 de Enero do 1875 y quedando autor za la la Malina para adqui ir lt s cf ctos por a im n a-tracion á p-oju'cio del asentista, sien lo de cuenta de éste ia diferencia de mayores precios que
rio y previa la manifestación que deberá hacer desde luego se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado;
10, Se fij i como garantía provis’on&l para t imar parte en la licitación la cantidad ele doscientos ocben'a y cinco pesos oro que se impondrán en la Tesorería Central ó Depositaría de liad- nda respectivamente y la fianza para ies-ponder al cumplimiento ele! contrato será de qu cientos setenta y cinco pe?0! en igual moneda y constituid j en depósito como queda expre-rndo.
17.	La licitación tendrá lugár ante la JuiJa Económica del Apostadero y la de la Provincia ri„> «^¡ (¡¡A y hora qne piéviamente te anuncie, y iaa rebajas que se bagan tn fos pro • posiciones á las que ¡ uedau tener efecto en la Imitación or t! se expresaríu por un tamo por ciento de loa precios y serán extensivas á tolos tiles.
18.	Serán de cuenta del rematante todos
los gastos de expediente de subastas que con arreglo á lo dispueslo en Real Orden de 0 de Octubre de IbOO son las -siguientee:
1.ca Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los icos oficie les.
1:3 Los que correspondan según arancel á los Esc óbanos por la asistencia y redacción dei acta del remate, así como por el otorgamiento y copia original de la misma, y
3.a Los de la impresión de ve'rdic’nco ejemplar« de dicha escritora que ha de entregar ei asentista ¡ara uto (le íes oficina“.
19.	Lt escritura del contrato deberá solo contener e! pliego de condiciones, la nota de los vív res que lian de constituir Ice repuestos, según la condición 7.45 *,- las fechos del periódico oficial en que se haya insertado el pliego de condiciones, él testimonio del acta del remate y del do-
cimiento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del asentista para cumplir
jo.
Del resultado se extendará el acta legalízatela que., si el ¡u mato fuese doble, remitirán tos Presidentes de las «Tuntas ele jos Departamentos al Vice- Presidente del Al ui antizgo la resolución de esta Corporación y que en eu vista puq-da adjudicarse delinitivament} el remate,
I 0.04 * Si resu tesón doa ó más proposiciones iguales se procederá en el acto y durante quince minutos sin ninguna próroga á nueva licitación osa! entre los interesados cuyas propo.ióoues sean ide.it'cus.
Ikascunido. dicho iempo dará si Presidente por terminada !a subasta, avisándolo antes por
tres v ice?.
I En ei caso de que siendo la subasta simul-táne >, resultase la misma igualdad entre las proposiciones prsscntadas en va1 ios Departamentos, ta nueva licitación oral tendrá ef cto solo ea la I LLp'tal de! Depa:tamento en que haya de .efectuarse e servicio en el dia y liara que se señale y enuncie con la i'recisa anticipación. El licita-dor ó lieitndores de los otros Departamentos eo presentarán ¡«ersoualmonte ó por medio de apodara lo, entendiéndose que renuncian eu derecho ti no lo ejeici ron de uno ú otro mo lo.
I Lis ¡ ajas á que lugar la licitación abierta habrá >. de ser extensivas á todos los efectos do la misma clase que comprenda el suministro,
,	7*33 Cuando el rematante n > cumpliese las
condiciones que!deba 1 tu tr para el otorgamiento de lft escritura ó impidiese que esta ter ga efecto en el término,de diez dias c litados desde el siguiente til cu que se le notifique la aprobación definitiva del remate, quedará sujeto A lo que ¡ r viene e! ai líenlo 5. ° de! Real Decreto de 2/ de Febrero de 1852; a fiebrándose por lo tinto nuevo remate bajo iguales cbudieciones y .siendo de su cuenta la fiiívranci.v de mayor pre-i ció q ¡e pueda lu ber elcl primero al segundo, a i
carao los perjuicios e¡ue hubiese recibido el E*1 .	-	-	. tado por la demora elel servicio, para lo cual serlo estipulado.	_	! vira el de¡ó?ito hecho como garantía de ¡a su»
20. Los ejemplares de la ercritura se ím- Hasta, y de no ser suficiente se piódrá secuestrar-primiran sin intervención alguna do, la Admiirs-j le loa ¡Penes necesarios al efecto, tracion, debiendo el asentista ¡u*,‘sentarlos salva- ¡ No j.rmentándose propasicion admisible para el nuevo remate, eo hará el Servicio por cuen-
tlo! y lo' errores de imprenta con. la corres-pondiente te de errata?, en la ÍLteligeneia de t¡ue serán devue’t.s loa que carezcan de este r.qui-si t. >.
21. Además de las condiciones exprésalas, regirán para esto contrato y su púdica licitación las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del Almirantazgo de 3 de Majo de 1869. a
lIí, ¥iii7Ífiintrft tic 1877—A/ltonio
Rodríguez de Alcalá
Modelo de prr posición.
D. N........N........vecino do.........] or pro-
pia y exclusiva representí cioa ó á nombre de
D. N........N ........veciuode........[cempañíaó
sociedad tal] para lo cual se encuentra debidamente autorizado, haoe presente que impuesto del anuncio y ¡diego Je condicione! inserto en la Gaceta Oficial de tal fecha para el suministro ele los víveres y demás géneros de bastimento y envases para consumo de k s buques de cat i localidad que puedan necesitarte ¡ or el término de un año contado desde que de principio el sumí nistro, se comprormte á desempeñar dicho servicio con extricta sujeo on á las condiciones del
pueda haber y los demás perjuicios que resulta-1 c,ta'/° l'^'g0 y 8 * 10 I recios señala Jos como l¡~ sen al servicio durante el tiempo que reste ele' P03 0 eoa *a **Na de tanto por ciento [en letra.] duración el contrato.	Fecha y firma del proponen!e,
El Ordenador de pagos de la Provi n ía reconocerá ó inspeccionará ¡03 depósitos de ejue trata esta condición siempre que Jo juzgue oportuno, debiendo estar constituida en uu almacsn especial separado de los de su comercio.
8. * Do la total entrega de cada pedido formará guía de remisión por duplicado y reco-jerá el re abo ó torna guía en uno de sus ejemplares, firmados por el Maeetre é intervenidos por el Contador dei buque; debiendo entregarlo bajo carpeta de resumen en fin de cada meo al Oidenacior de la Provincia ¡ara que dicho Jilo dkponga la expedición de los libramientos que ¡e serán entregados á los quince dias de rendir la cuenta, de los suministres verificados.
9.03 El pago ele los suministres que justifique el asentís!a se verificará por libramientos que percibirá cu metálico ó su equivalente cu billetes del Banco E pañol de la Habana con presencia de la cuenta mensual que debe presentar del importe Jo las entregas que verifique dentro del mismo mes, tuompañando como juetifi-* cunte las torna guí.s respetivas,
Relación le los géneros de que se componen diez mil raciones orJina’ias de Armada, las curies ha de tener en comtante de¡ófito el contratista de los víveres y envases cpre se necesiten para los buques y ueruás atenciones de Marina en la Provincia de Cienfuegos, según lo dispuesto eu la condición 7? del citado pliego.
4.600 k logramos galleta.
4.150 ídem tocino.
610 idem arroz.
650 idem garbanzos.
JG0 idem Lijóles.
430 ideal azúcar.
180 idem cafe.
40 Ídem sal.
40 idem pimentón.
30 ideiu pimienta.
4 280 litros vino tinto.
50 idem vinagre.
100 idem aceite.
1.500 kUógramos a'goJon.
Habana 9 de Noviembre do 1877.—Antonio Ro driguez de Alcalá.
ta deli Administrad ( n á pejuicio dei primer rematante por los mismos procedimientos.
8.38 Adjudicado defiuuivamjnte el rema-fo, ha de manUestar el interesado si t ene uno ó más socios para que en este caso scau extensivas á ellos las obligaciones contraidas, cuyas faltas se corregirán por ia vía do apremio y procedimiento a Iministrativo, según ol aró aulo 11 de la I< y de Oontabiltda 1 elei Ettado de 20 de Febrero de 1850 can ente-a suj' coion á lo dispue to eu la misma para la renuncia de todos los fu ros y privilegios ¡aitieularen
9.05 L a p u’áona á cuyo favor haya sido adjudicado el remate-deberá prestar la fianza que se liubie!e fijado y que no excederá de la décima paite de la cantidad á que ascienda el impoifo del suministro á los precios tip >e, ni será menor de seis por ciento do dicha cantó iad.
L i lianza fe consignará on la Qaja general de Depósitos ó en la Te torería de Hacienda pú-la’ica do la Pro vii» eia á que pertcnezei la Capital del Departamento en que se haya do hacer el suministro, eu moláóeo ó su equivalente en títu-1 oís de la Deuda del E talo ó cualquiera otros cfectoi aclnrs'bles p«ar la ley á los tipos que esta tenga seña a los ó de c ilinación.
10.	Eu cualquiera de las formas que se expresan en 'a condición anterior, si la imposición s«^ hace cu la Caja gomal de Depósitos, y en metálico precisamente si se verifica en la Depositaría del JJjpartiiineulo, so consignará la cantidad que.prèviamente se hubiese designado corno garantía provisional para responder dol resultado dei remate, y que no excederá de la mitad, ni será menor que la coarta parto de la fianza.
11.	El contratista no podrá subarrendar el suministro sin ¡'revio permiso del Almirantazgo qíe será árbitro de ntgirle ó concederlo.
12.	Seg ni lo dispuesto eu el arlículo 12 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato no ¡lodiá someterse ajuicio arbitral, resolviéndose cuantas cucstiooes piioJcn suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía cout meiosc-admiMMxMiva que señalan las leyes vigentes.
.	13. En caso ele muerte del coMralista qQg.
dará rescindido el cautreto á no ser <Üa9 1°8 herederos oticzcan llevarlo á cabo baj° Ia3 condi-}cioue¡5 ostij. u'uJii.s en el mismo.