LA HABANA
PEüIOWC/O
N 'f*

DËL GOBIERNO.
ijjTùJa 3219
RSártcs 16 de Octubre de lS77.-Santos Florentino obispo y Oalo abad y Santas Máxima virgen y Adelaida
trapera ri x.-Circular en la la Merced
P S ■ •- ; :rl	«Vi,.
i U ¡ -i GR V SUCCIO OF I CI N AS SU i» K « U) RES GEN ERAI. E8.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección ti * A.dmni-lra útil.
Negociad« de Quintes y Milicia0.
Ñ vinero 18 »62.
E'uarJo 13.. reru y Gacza'ez, miliciano li'tm o del capí de Cár.linas por el reemplazo de 1874, se presentaré por s', ó p r medí» depe'SJ-n i .lebioam í.t * auióriza'J», en día y lima liéb 1 en d'cho Neeoc'a lo para enterado de un a unto <|ii le interc:«, en coi capto de m • de n > verifica 1 • s le «fcáu’rá pe-j icio.
lia ana 7 «)«• U< tubre ele 1877 —E: Jefe de la tícccu n.—J. B Cante-o.
El Coronel Montaner que con su columna continuó reconociendo el terreno para T eojerlos dispersos déla misma partida, sostuvo con ellos lijeros tiroteos, obligándolos á cruzar al Este la línea de Santa Cruz, ha- .
ciendo prisionero al ira cortante práctico de la costa Sur r« C ceri a! liairpo de la entri ga.
llamado Joaquín Cervino, que lia dirijido varios alijos, ¡	* es N ) podrá e! ari udatari » hacer ii no-
y recojiendo o hombres titiles v 33 personas más.
■ En un tiroteo sostenido por el Capitan I'arrondo de vati n sen i a casa mi p ova aitón zacion, que-Mayarí, cerca del Chorrillo, resultó levemente herido «Und-já beneficio de la tuiHua hs que s > na: i -pn cubo, dispersándose el enemigo.
&	8El tirrin ata io conservará y dtvoL ju].( j, vecindad, taina de pago que a
a verá iaiiuca en el nmiLO eitido que la reciba Ler tlej o.iteil > en el Tesoro ¡a cantil . reparando lo* despe'fectos que en 'a misma upa- pondiente a! 5 por iOO de las sumís
T Tí P. P. ;pri tví ti.arrririx	1
c 11.
Fuerzas del batallón de Bayanio á las órdenes d A ,	5. r. Fs‘e co> trato »0 podrá tra3pá.-ai se á
Comandante Eloren-, en reconocimientos pnr los límit's ...	1	1
de las Tunas y otros puntos, recqjieron 2 hombres 7 , tura j er o: a personas más, 2 armamentos, 2 mulos, correspondí reía y efectos, destruyendo al enemigo 31 espinelas,
e acredite ha- 25. Tolo? los gastos queso originen en la cantidad corres- subasta inclusos los anuncios eu la Gaceta oficial urnas señaladas escritura y demás basta que se le dé pesesiou corto L;p> t ara la subasta, cura cantidad seré (’e! servicio al rematante, será de cuenta de éste junudutameute devuelta á loa que no resulten que habrá de presentar un testimonio j or dupli-1*. dju dicata ri r s, reservándose el dej ós’t > del io- calo de la escritura pira que obre en el expe-mvtad r hasta el otorgamiento de la fianza q"0 diente del remate.
debe prestar.	Habana 10 ¡lo Octubre de 1877. —Fidel
7. s Las proposi iones se harán en pliego Guerra.
I ~	„	_ i	i	li	..	*	O
«.* -i;:‘PTP•’>1««»■»*»p»r
«■■‘«i, uc«iiuyc;mu ui eueiuigii *>i esMuiujas.	11o, rt chazando *0 las quc no oí bran el tipo. En
En el camino de Guáimaroft San Miguel, se pr sen- ’	,	,	A .	.	•	,	1 ,	• • Ia1' u L w u,
tó un hombre áindulto, verificándolo á las coluihn s y c.i-0 de ¡ ,e cniarse eos o má« !g iale» se abrirá	8. *	3
en los poblados de la línea férrea ft Nuevitas í) personas, ¡ uji verbal dorante Cine) nonato».	tiutameiito
entre las <^ie se cuentan 4 hombres útiles.	!	7. s En caso de order ar¿e !u devolución do ia. nJ(C u
Fuerza de la 42 guerrilla al mando del Sargento a______________j • •	•	-
Me hlo de proposición D.....vecino de.....calle
.uunic ro...cn~
(’apitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes de operaciones recibidos en este
Centro desde el dia 3 al 13 del actual que comprende
las practicadas en dicho período y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—En el encuentro de «Loma de Cativnr» (Manaras) habido entre lacolum-na de guerrillas y el enemigo, inserto en el parte anterior, aparece que la columna del Ejército tuvo cinco muertos, debido á que al dar parte de la acción en los primeros momentos se dieron por tales cuatro guerrilleros que formaban parte de la estreñía vanguardia, quienes habiendo avanzado hasta mezclarse con el enemigo, se dispersaron para no caer prisioneros, presentándose posteriormente los cuatro, uno de ellos herido, á la columna del Coronel Sauz, una de las que habian salido en combinación para perseguir al enemigo; la retaguardia de este l'ué alcanzada por dicha columna que le causó dos muertos y varios heridos, batiéndola y dispersándola, teniendo por su parte un muerto y siete heridos. La columna del Coronel Marili practicó durante cuatro dias reconocimientos por Piedra Blanca, Ilrazo Escondido, Sun Fermín y entrada del camino de Cati-var, sosteniendo lijeros tiroteos con el enemigo, que le causó dos muertos y un herido ignorándose sus bajas.
Fuerzas de las escuadras de Guantáuamo. en reconocimientos por los Lirios, hicieron al enemigo ñ prisioneros, recogiendo además 8 personas y un armamento. Otra fracción del mismo cuerpo hizo 3 prisioneros en Arroyo-Rosario, recojiendo además en otros puntos 15 personas.
El Jefe déla Zona de Mayarí-Arriba, en las operaciones practicadas hasta el 2<i del pasado, en combinación con algunas fuerzas de Puerto Kiooy guerrilla local de Mayar! al mando riel Teniente Coronel Morera, destruyeron un gran campamento en el sito del Macío, batiendo en la Escondida una partida de 50 á GO hombres, á la que se le tomó un campamento con pérdida de 5 heridos que retiraren.
Fuerza del batallón de Asturianos al mendo del Capitán Juárez, batió otra partida en Verdejo, causándola 2 muertos. Continuando sus operaciones encontró nidia sigu iente un grupo enemigo ai que causó 2 heridos; continuando á Mayarí-Arriba con lijeros tiroteos durante Ja marcha en Arroyo del Infierno y Yaguas!, en los que tuvo 8 heridos.
La confronta deTiguabos-á Bayate encontró una pequeña partida, en cuya persecución marchó después de un ligero tiroteo que ocasionó un herido leve de las Escuadras.
Las fuerzas del batallón de Puerto Rico y guerrilla local de Mayar! que manda el Teniente Coronel Morera en su regreso á dicho caserío, sostuvo fuego con el enemigo en diversas-ocasiones, haciéndole un muerto, destruyendo un campamento y una tenería, recojiendo 3 personas, G machetes, municiones y varios electos y teniendo 2 heridos por su parle.
La fuerza del batallón de Reus, en reconocimientos por su zona hasta el dia 3 del actual, hlzoJ muertos ai enemigo.
El Capitán Rodríguez con su columna del batallón «le Chichina, practicó reconocimientos por las Cabezadas de Arroyo-.Naranjo, aprehendiendo 5 personas y ocupando 2 armamentos con algunas cápsulas.
En el ingenio 8un Sebastian aparecieran 5 ó G salteadores que, perseguidos pur el destacónenlo do la linca se dispersaron, dejando un armamento.
La columna del Hatillo aprehendió al desertor del Ejército Pedro García Torra Iba.
Desde el dia G del pasado al 3 del actual se han presentado en diversos puntos de esta Comandancia General 28 personas, de ellas 11 hombres titiles.
Comandancia General de Jío/r/uhi—El dia 30 del pasado se presentaron eu Rompe y Tunas 12 personas, de ellas 4 hombres útiles con 4 caballerías.
Fuerza del batallón do Avimao en reconocimientos, recojieron el día 2, 15 personas.
En la Escondida se presentó el illa 9 un hombre útil, un soldado desertor en la Bañaba y otro iusurrec to en Auras.
La columna de Tarragona alcanzó al enemigo, batiéndole un muerto y 2 prisioneros, recojiendo 18 personas más, y 3 caballos. El muerto resultó haber sido Antolin Morales práctico del Regimiento de Espafia y
desertor.
C< mandancia General de liayamo.—Una columna «-impuesta de fuerzas del batallón de Bayamoy de guerrillas en operaciones hasta el 7 del actual, ha hecho 23 prisioneros al enemigo, entre ellos un titulado Teniente Co onel Ayudante de Modesto Díaz, recojiendo además 53 personas.
Comandancia General del Centro.—Las operaciones practicadas por las fuerzas de esta Comandancia General durante la primera décudu del mes anterior, cuyo parte detallado se ha recibido con retraso en este Centro, son las siguientes:
Los reconocimientos practicados por el primer batallón del Rey en su zona, determinaron ia presentación en Sibanieú de 31 personas, entre las que se encuentran G hombres útiles con 7 armamentos.
La columna del batallón del Duero al mando del Comandante Basot, en reconocimientos por San Martin de Vhdla, sostuvo luego con una partida enemiga maullada por el titulado Capitán Lezeano,el cual fué muerto, y herido grave otro insurrecto. Continuando sus operaciones la mencionada columna, destruyó más de 300 arrobas «le arroz y G estancias, consiguiendo la presentación de 0 hombres y 20 personas más.
Por las márgenes del rio San Pedro operaron fraccionadas las columnas del batallón de Aragón al mando de los Comandantes Serrano y Francia, haciendo retirar «le aquellos lugares al enemigo, consiguiendo la presentación y recojiendo G hombres y 9 personas más, con 1 armamentos, municiones, 8 caballos y un mulo y destruyendo durante su marcha 22 rancherías y una tenería.
El Teniente Coronel Castellanos con fuerzas del 2? Ixitallou de la Reina, en reconocimientos al Oeste de Caunao, persiguió una partida enemiga capitaneada por «■1 cabecilla Rodríguez que se dispersó en la sabana de tjuemaditos, volviendo á ser alean, ada en Culatas, des-<lo donde se dispersó nuevamente, presentándose procedentes de el la 5 insurrectos con 3 armamentos y 5 perso-í as más. Una fracción de la misma columna sorprendió la prefectura de Fermín Hernández ocupando dos caballos.
Una columna del batallón de Cortés al mando del Teniente Coronel Melgar, operando también contra la partida mencionada, la batió en dos" «lias consecutivos entro los rios San Pedro y Altamira, causándola dos muertos .V 2 heridos, ocupándola 5 caballos y 3 armamentos, y recojiendo además 9 personas con 2 armamentos.—Otra columna del mismo Cuerpo, al mando del Comandante Blas en reconocimientos por su zona, hizo prisionero herido con su armamento á uno de los dispersos consiguiendo la presentación de 8 de los mismos con 2 armamentos y un caballo, y de 9 personas más.
recta compuesta de 20 hombres que qohicieron resisten cia, cayendo prisioneros con sus armamentos.
El dia 3 del actual se presentaron en Vista-Hermosa cinco personas, entre ellas 3 hombres útiles.
El dia 5 se presentaron en el Divorcio 5 hombres, 3 mujeres y 2 niños, verificándolo en Santa Cruz un hombre, 2 mujeres y tres niños, recojiéndose en las inmediaciones «lo Puerto-Príncipe por fue za de la lí guer-rilla4 hombres, 5 mujeres y 4 üiftos,
En el mismo din una fracción «le Andalucía aprehen- un «uirto Ae ho a desunes «le 1 dió al Subprefeeto Jorge Robitson y una mujer.	ac'O.
El dia G una columna de Aragón en tiroteos con el	10 as n i , ,
enemigo causó á este un muerto, recojiendo un arma- . _	i ara Obrar a i a subí
mentó,
¡os alqni eres liai-ta el dia en quo entrevue la Ila ve de fi casa A i «1ère« li > á iuderuu'z con ulji un.
8. =*	Ei
de papel del »elio court ¡pcs «le
9.	á La« proposiciones ee admitirán basta
— n-----------------------r
aanJo ea le ra la cintulad que quiera ofrecerie	#	..........
para ol't'.ner la a ìjodici,c'on.	terado dui inni cio y condici mes quo si tan pu-
Los pliigoi pueden pre&entarso indis- blicude* tu la Gaceta de fecha.....para subastar
e i la 8oore.hui» Sub-Direccion ó en pw d .s sñ s el impuesto extraordinario eubro í,is respe* tiva-, des^o el día que se *-1 consumo de gen d ■ d i distrito municipal de
- :—r. anuncio en- la G ¡c ita basta .....<frece | or «dolio s irvico 11 caut dad....
abra el remato.	pesos en > ro cada año, ateniéndose cu un todo á
el dia y bora detenni! ados las oonJicion-s cit il i».	^
j ara que teuga lugar la eubastr; se r* miirin res-	^	Fecha y firma,
pentivamo ti tu lag Rpçudeueias quácorn sf.ou- Soeecr.birá en el sobre del [diego, (.'-ontiene " den lgs Juntas que expiesa la con dnicn primen I proposicio‘ ei para el unj uuto d.l consumo de
j____i_     j ; _ i. -	* *	'	* * * *
_	,---- --	— | v* a iv U« X brtUOUllltl Ut3
.	y durante m< dia h n continuarán lecildónd si guindo di...........(el punto que sea.)
Cl arre .datado facilitará dos pilosos (diegos di prop taicio íes, tiumarándilos p« r	-------
»ello 8.° pria la redacción de d< s úr l«u d ; sa entrega y ee daráu á los licitadorcs Et E .cm i. Fr. Director General de líacien-! un mismo tenor.	cuantas «xplic cieñas juzguen neoernrias. Tras- da se lia eorvidodis oucr «e procedaá la subísta
e udmitiián basta tu rida la media hora no se admitirán mas plie— ■ del coruumo de ganado Je m jurisdicción mu-a si ñ ¡¡ada p ra el ^,-,3 y so decb r *rá abierta la subasta, á 'a que se n'uipal que so expresa á coutinuacion, bajo el ti-
4*1 á principio pQU la lectura del pl ego de cor- po 1 ue se indica y c< n tujeci u al pliego de justa se det osituiá JlMnnua H.ann'oil« li-> <■ •’"1 "h	^
- w	‘	.	,	* .	“ "*J *V*t
.ma.	1 ««a uuiar a 1a suDUSta se uej osuma «jipioucs, dtspiies de lo cual se ab.irún y leerán coca cioi.es que se 11 serta al pió
* 1 8 1 .§ d( 1 tipo señalado, cuya suma será de- ¡os pliegos por fuórdeu,y si resu’t r u algunos ció,
Fuer/adel Duero al mando del Comandante Belot vaelta íbmedifiiamcnle á los qu i no resulten ad- j„u [ei entre -í podrán m.jorursa \ or sus autores ¡	Dicha subasta toudrí lugar
SSÜ júdicatari.s.	*.....” .................1-«-«	•	•	■
do erto auuu-
recogió dos hombres y 5 de familia, recojiendo 4 caba-	•	.
líos con montura y un armamento, quemando un pam-	J luioatr ri
pamento y varios ranchos y destruyendo muchas están-	11,05 Eu «Jca o«ie faltij.’ el arrendatario al
ei.i.5. .	.	. . cumjdirniento de cual n lora de las condición' a
F uerza de Mayariliiío un muerto y un prisionero	,	• ,	1 ,	.	,	' u
al enemigo.	exl r‘ s idas so comí erará rescindido el contt at >
En el mismo dia se presentaron 7 hombres en Ura-	y no t« luirá	derecho	á	la dev- luc en de la fiarzi
bo, verificándolo á una columna en Altagracia 2 lioin-	ni á ’ eclamrcii	11	a '«'i! iiá.
______ ______ 011 el dia que so
con i ujar á la Dana por espacio deciuco minutes. ‘ expresa, á lasdo.e eu puuto do la muñ 11a sieu-
10. La Juu'a de laiarí eu el ata cual { d*a simu láneo eu'.a Ad uiuistraqion de Reuta»
'	’	a localidad respectiva á
de las propo iciones Jeidas es la más veutwj sa, ' de esta capital y eu caí si i« ran !o como ta! la ..ne olr< zea mnvor mu - ¡ quo | eri
c’.tacioi:.
• , ”	i	ill	/	"'I	*	--— .«•vwuui.ii luortuu/i va <
oí si ii ran .0 como ía. la ^ue oirczca mayor caí.- ¡ quo j crtt-nczca ul c.uisuiu) por c’ cual oc nbre I; lidad.	*
lid
II 1 a a......Fti h y fi rua.
h]■<;«, 3 mujeres y 8 niños, en Vista-Hermosa un hombre, á la columna de lsabel 11 8 hombres, 4 mujeres y un niño, en Guáimaro 4 personas y en San Miguel 8 hombres,
9 mujeres y 5 niños,
El dia 8 una columna de Cortés hizo 2 prisioneros al enemigo, presentándose en las Minas 2 insurrectos y en Contramaestre 3 personas.
El dia 10 se presentaron 11 personas, entre ellas un hombre útil.
Fuerza de Isabel II encontró el dia 11 la prefectura de Zamora, donde hizo un prisionero armado y recoció 4 de familia.	”	|
En Vista-Hermosa s presentó un hombre y un niño, verificándolo también el Capitán Díaz con otios 5 hombres «le la partida de Agrámente con G personas mas; en los poblados de las inmediaciones de Puerto-Pr.neipe 6hombres; 2 mujeres y 3 niños y en San Miguel una mujer y un niño.
El sargento Prieto de la sección de Jíbaros eneou.- 'fu. 17,1.1    .1 a 1 ,, i „ i
tró 2 insurretos montados, de los que mató á uno reco- «i a 17 >1-1 actual a las de pe ue su mar jiendo un armamento.
El sargento Cardoso de los mismosjiizo prisionero
al titulado capitán Dios.	-	' cu nt) setenta y un pe sos, y iute y cuco cci t:
Comandancia General de la Trocha.—En recopo- „	„ . ________J 1 , _ ,, ,	J -	, ^ ^1 *-
cimientos por la Costa, desde el 20 al 30 del pasado, practic dos por fuerzas de Pizarro, se hizo un prisionero al enemigo, cojiendo un depósito de municiones de mas de 4.000 cartuchos.
La columna de caballería de Borbori, en reconocimientos por vanguardia de la Trocha, hizo el dia 3 del
actual un muerto al enemigo, matándole también 4 j alian de manifiesto Caballos y recojiendo una carabina.
El dia 4 se presentaron á indulto el cabecilla Consuegra, el titulado Alférez Torres, el pardo Severiano y el moreno Pama león González, todos con armamento y municiones, siendo aprehendido por fuerza do la
í-iiitivrlin nivll pn Íínf5«nníi« 1111 Híwspvfnr <1p1 piprr«itr» r».mi
IL I mnhataraci.to re redactará el rc‘a
una Orinbr. 10 le 1877.—Fidd Guerra. (itq icmate, liriná «dola los indivi ¡uos el i m
,, , ,	,	. .	Juila y el 1»ut jr do la rnyp r-propOsiciou,
T. ■* ^1>I !! 0	1 r q Os1 clone«.	2^ £1 remato no o « ou-idorará tal has'a
p x .........^.....•vecino de la e¡i lo uc.... «pie tenga la apribaciou d.-l ,1 le S'ir* rior de
« frece por la «aia calie d i.la cantidad de... R ■	*	‘
jcosc.ro en letra)...... sup-'fiudosc en_ to ¡as y •	13	EJ renala lor mi» entiari eu el .Ricada mia de c u jirrtm a’ pi « go de con 1 iòne». • ^	8,J8 fu!iC,ouea „jientn s que no x fi auro
1 cu metálico, en bonos del Tesoro do la eniis'o i
,	, ,	, T\■	n, ,	do 20 m'ilones ó 011 accion* 8 del Banco Estuai .1
Acordalo por a Drecuion Gennai que e de 'a H«bar.a porau valer «fectivo ó de pinza al ce ebre nmva sub ista para bis cb:as de repara- u 3e, dia e;| , Le 8e otorgue ,a jj tUEa ^bro 1-*
c;ou d< 1 ìngen.o «bant « Kos » cuyo pbo«o de bJ8e de oro 0 importo de un trimestre del valor ( o id’cioucs so | ubili o c i !a G ic etas de lt e d ; 8 , i .
14 y 211 del raei próximo pbsado, te ha s ba ndo , ‘ el	,h prr,UojOM (j0 !ft lllKZa do qua
e! d a 17 del actual a las dece «le su imam, a yv -	,a cUn8ul, Storiar, se .eiìala el tòrridi, «
rt. que tenga - Leto eu erta capi al yen Matau-[ j 0?a, 1(5 tle un me» dentro ¡1,1 cualq-eh. zs.bjo elmi uno tipo de vnute J ciuco n,il, r& ‘otorgeada u scritura y el ,;uo secontani de»d
-	,	i el dia que se comunjque al remat iute la untob l-
Tf°' anuuc,a “! i;,,bl co\ira flue V r!ic-ou de li subista que «e bara eon-Ur ea el oc de.eu iehrcso.ee cn da, j ue da» temar !os da '	co„ lit ognuna notitìeaciun.
h,8 V n«.t emù quo tee convenga«, er. la b cc.on 11 g- trft curii & , 8», p!,2 , n0 ja hnbicse p e-
5;? Espio a de Bienes limba-gai« s e Incau alia,, j a(J ^	„»„,.<1«. «I tenuto, con pétd.d«
ci a e n la callo de Alcrcaderes nuru. 2, ucnde se i . .	....	•
Dii trito municipal.
Tipo para la subasta.
Juévos 25 di Octubre de 1877.
Barrena y su juiisdidou... § 228tì oro e¡ año.
II bauli 2 'e Octubre «lo 1K77.—El tìub-Di-
rectcr Gmoial da lia icuda, Fidel Guena.
feo publi ó < n la G. cota de los dios 9 y dol tomento.
10
pre u puesto apr« bado y pliego de con ’icioues generales y d mde li. d«ì tv il r lugar dicho C‘o.
II b.aia O.-t' brv G Je 1877,—Fidel Guirra,
Guardia Civil eu Guásimas un desertor del ejército con armamento.
| El mismo dia 4 el Comandante Través! en operaciones por vanguardia, hizo un prisionero de la partida del titulado Teniente Coroijel Mesé, cuyo prisionero condujo á la columna á los hio tes de Rta. Ciara, donde fueron sorprendidas 14 rancherías, ocupando á viva fuerza la prefectura tloiule estaba ¡a mencionada partida, cjue d jó sobre el campo G muertos, entre ellos el subprefeeto Tomás Mora es, 3 armamento«, 7 machetes y 4 caballos con montaras, varios efectos y correspondencia, haciéndole también 5 prisioneros y recojiendo 3 de familia, algunos armamentos y heridos no pudieron hallarse por haberse ocultado entre losmangUs á donde se : les persiguió con el agua al pecho.
I El dia 9 se presentaron á indulto 5 personas, entre j ellas el blanco Ignacio Rodríguez. El dia 10 lo verifica- , - ron el titulado capitán José Miguel Gómez en las inmediaciones de Cahaiguan, eii Guadalupe 2 chinos coi) armamento y mi Hoyo« un negro.
El dia 11 una emboscada hizo fuego á una pareja enemiga, quitándole un caballo con montura.
Comandancia General de las Villas.—El dia 1? se , prensentó un insurrecto en el potrero Santa Isabel, j El dia 5 lo verificó en Quemado Feo un hombre con una mujer y dos niños.
El «lia 10 en Cuiuanayagua el moreno libre Macario Veitla.
Fuerza de Gibara destacada en ingenio Macagua [zo-I na «le San Gil] hizo prisionero al negro Patricio Maclia-1 do.
Una fracción de caballería de Güines quitó un caballo al enemigo.
Fuerza de la guerrilla de 8anoli-Spíriliis, operando en la jurisdicción de Colon, encontró «1 dia 11 en montes de Tumba Cuatro, un grupo de insurrectos á 'os
ile la cantidad dejioitadr,
15.	E rematador que !a obligado á enti « — , gar el primer dia li bil de cada s'etiia"» «1 ir»
! porte proponfoaal corre«poudi'HFe á la a c r-
d noia dtl ron ate.
16.	Los rematader.s subrogados por m dio del remato er. el lugar y grado de la llaciei -f’asd ju'éren el d< ree! o nc cobrar en juíisdiccicu corrispondiente 'a« canti ladea siguieut ri t ei pesos ciucmn'a centavos en metálico por ia:a res miyorc mo bueyes, vaca-1, tores y ter»-r. a que re mate» para e! aba t*.
Un p'O por c.da cabeza de ganado tncuor indi tintan e ae.
17.	Sj >x 'p'úan del jago de dcrcdiios
«iente á loa bh'i e del inüle' tu don José GhIití« 1 R 4° 111 :,a b 3	11,011 b-10'1 ait ’i r, IjS roses
('as'il'o A’.cír ‘o -o li i refia’ado ti dia 2% dei I lü"3orws á n onores nno re maten con he* n-i ni i k nte me* ¡i I s i 2 ie mi rn. ñaua jara q u l id11 “c* Dobiein v en ais caras purticuu r s. en ¡i*
ì riirgo ds coi dieinnes aìmtnistr. tivas y icone-mica?.
te j unlieó el 7 y 9 «lei conia, te.
Piego de con T ioues paraci arrc ir ammiro del p Arerò « Aguar S «nta?» de! iund nte d. » Jo» é Q ■ biiel"Casti'lo Avcaia'e.
A odado el arrcm’amiu.to en j ub ci ?u-la to «le iiu potro:o nombradó « Auucs tìunta » ubila io ci la innadiooion de B«ju-al \ ertene-
.V D A SU.OC I >>
Contaduría donerai do ZZacionda.
Setrata'i i.-NogotiaJo d ) iej>aro;.-T. 210.-F.645.
Ei e i utadante D. Juan P¡ «puño, ó eu su d f cto sn apode a^o ó Le ederojse eeivirán pasar por esta Contaduría < » el ié mino de quince lias y « n hora y di i li ibi I i recojcr un p iego de reparo« d«j su re»p inhabilidad, conio A'iministra-d'« r que fué de la D q ositaiíi da Rentas de Puer-to-Príncipi; correspondiente ul m s de Febroio de lr67,
liba a 11 de ORubro do 1877. — Ib S., Solano
tenga 1 u-ar el n nu-te en ee'a io ecidi ?i'a eu ia , a le de M« *c d res i.ú i ero 2 y A ln v z eu la Cobc u i «i« R utas de B juc¡] boj" il a guie»-te p i-g ’d «’"» ì ione?.
Habana Oc udirà 4 de 1-77—Fidil Guerra.
Se pubiieó in la Gei c'a d > 1 9 y 10 J«1 cr rii ire.
r-
Cci:Emno de gutiado.
fincas di cu» ¡>o, em r s ts y esiableoirnieut s, 0 ni lidi «¿lie sea s la para ol con umo de «u« lucrad« re .
No c?:téu ex'cp'.ua ’oS !«•• c fé , fondap, láteles y Colegios de edu a io::.
E-re! caso pimbado de qi® s' destine il ex¡ en ìio pùbico al una «le las ree* s comp’o .d -d«'!9 cn !o° < asos sen liado« en la primera p ato de esta coaíiic oi*, el c bez . ó J fe de fami,ia, dueño ó repieier t n‘e de a empre’a ó estaLi'e miento, abonará al rematador e! derecho o r-repon ien'e y ad> m's fati f r.é en el pipel equ -valeute la mu’ti dé 30 pesos por ¡a jnime a V'z y GO por bi segumlp, cay c ido lucana eu p na
; ira « u
T- 211.-F, G45.
El cuentadante D. Manuel Ronu-ro ó en su «!< fecce su upod¿ra«Íp, se servirá pasar por esta Co: tulliría en el término de q vnci dia», ea boia y d a hábil, 4 n c«j ,;r un plie, o de rejiaros de su reíponsa' iiidad, coiu < Administrador «pie fuéde la D pnituríi da Rentas de T'iuidal tori esr« n 'ie te al moi de F «Un r > de 1867.
Habana II Ue O tubVe d« lfe77.—l*. S., Sola' o	------
T. 209.—F. G45.
Los Sr«8. «uentadantes D. A ihnio Lopez Q di.tíiim y I». M¡ riaro da Aigrira ó en tu do-fecto, us aj ode ador, ss servirá» ¡a ; r por esta C' ut* duri , « il ol ténu no de quince d t;s en bori y ilia hábil, á ree j -r uñes i iie««,« de reparos de sus rasp ct'vas responsabil dado» como A 1-m u -tr«dot y Contad r que fueron d« la Aiua-na t'e Ciei fu-go', corresp« n iientes al met de Noviembre d-*' aiu 1867, pi esu|'Uu«to de 1867-68.
II «b: il « 11 de Oetubio de 1877.—S iano.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ba .-envido disponer so proceda á la subasta del consumo do ganado de ¡a jurisdicción municipal
mentes de¡'I umba Cuatro, ungrupo «le^insurrectos a .'os qU0 so exjiresa á conUnuacion, bajo el tipo queso de ci m so, cuyo importe c» vena ir, que batió haciéndoles un herido, ocupándole»un amia- 4 ,.	.	.	,	..	’ , J	. i 1	,	*	, Jn ‘
mentó, 3carteras con municiones y 2 machetes.	1 !Mt IC^ á' ^0I! ^ujeeion al p icgo de eondicioncs que so ¡as Arcis <• el teso o.
18. Las i arnés que se beDificicu en ui a jnrisdicción muuicipal no p®dián introduc:rso
en otra para su expendio sin ¡ nuenciay co ise»- ,	.,J,‘ y,,uur‘1
- ..... „.i i. i„„________a i-----„,i„, do Guant.ání.nio
T. nù'u. 206 f. 643.
Lo» S es. enei, t >u lautes quo figuran a! final sus ap «1 ¡rudos ó heio ieros, «-e serviiáu j a«ar I or v ti Ct nt «luría general en hora hábil y en e! plazo de 15 dias á ótülar dosde e?ta ficha <á
Conam^ia'Gen^arde riaúimüs^o ocurre ¡aserta al pié do este anuncio, novedad alguna de importancia.	j Dicha subasta ti »día lugai cn 11 día que se ex
I Habana 15 «le Octubre de 1877.—El Brigadier Jeie pr«,sa á las doce en punto do la inafiana siendo si-de E. M.—redro de Cuenca.	j mui láneo en la Administración do Rentas de esta
----	ciudad y cn la localidad respectiva á que porto-
' nezca el consumo por el cual se abro licitación.
rcc j r dis'iu'as «fallos abs ilutoi ¡mi del Tribunal ce Cuentas d, 1 R fino recaL'oi en las cuentuâ de sus respectivas repj oi snbilid?der.
D. M nue!Garcii y García, Coicctor do la
A iuai a de ('a bu ¡O".
1). Ventura Páreles, Colector dola A luana
Dirección Ctencral de Staei«‘nda.
Sub Dirección
Acordado poi cs'a. Sub-Dir« eciou Gen-. r..l , qte e! d;a 20 de1 c rrienh á 1 >s d«ce do si ma- 1 fa ia ?e s buten cíxta'lj ¡ea l crac'on les ofir.ts do toparos q :e lia- d p a iicíuse < u a casa < a-i I o de ¡áan M:gu« 1 uúm. 27 bajo o, ii¡ o d 86 p.-j s s 54 c tita y« s en oro, ?c > nmci al | ubico jani. j que los que desi en ¡nt« r iar.se zn ¡i suiiasta | ue dan tomar los «Iate s y i ofi .fias que lo c i vongeu <n la ofi« i ¡a de « s a tí )t< i >», rita cn la c¡>1 e i o M. roader s número 2, ioii.’e se hal'an de n a i-íi ►'.«• o' pr supuesto y pl ego de con ;kí«i e«.
II i Ocia 10 d: O; ubre de 871.
Guerra.
Ddtri- municipal.
7 ipo para la subasta.
timio«to del n ma ador, bajo las pe.ias marcadas
en el arti ulo anteiior, Lieo entei.dido que < st i	jo. qum Aimmsay t
prilrb;ci.<jnno quitaá los paitieuínroi el (¡a,,eiho ‘ e ,u ^	^ tmr U« l Rio.
de joovotrse para u ccn------- " *'-------— D. Lu s Aranio. (inni,ni
D. Jo. qum Aimmsay Finer, AJministrador fin*
u umo en el plinto quo P* mas les acomodo aun cta i) sea de * xtraña , CIeuai3*
D. Lu s Araujo, Contador Gan*.r,l do Ha-
Miér< el >s 1 f de Noviembre de 1877. Mi-tanz'-s y ?u jur's-
diccion....................§
Uab na 10 fie Odn'-rc fi rector (Jem ra! de Hacienda,
jui is fiiocion.
19. Si el lernabidor fi,Itasi á a'guna d.
D. José Antonio Qjij ino, A lministrador da Rentas ue Matanzas.
D. Ja'ii-n Il-oio, Colector de la Aduana de
8 44000 oo al año. délas conoidoi os estipúlalas, so rescindirá el . **oa ,sn fi-oio, uo/ectt fie 1877.—E: tíul.-Di- contrato, sicánlose á r*urvo r- mi'«. Manda de ^ ibar.cn,
, Fidel Guerra.	su «a go abonará la Uacienda la.diltrenciu que '	María Bocio
risulte contra la rubina, ad.m s de Iqs dañ *s y feulas de Binar de Rio.
Adminis'rador dö
-Fidel
Svenen 5. “ de B enesE »bargalo.- é In-I anti 'on
¡ Pnego de confi c e ne p«-a « 1 arret d .i»i< »(o en j ú' li a ?ub s i de a ca a calle < o Su» M -g( e' nú:n. 29 peitem cieateá B enes I mb r gufi« s.
Debiendo éo'obrarsc enjúb'ica tubata cl a rc d‘miei'o he a ca a ch fé de S n Migue! »um 29 b j ' el tipo fie vomtey dos pesos «n
i i¡s del ramo de la locad fiad i tspeclixa, ante lai tc»iioso-a«linÍLÍ trativa, aut* el Excmo. Consijq Jaitas com¡ u btae ca la II ,ba»a por e'Admi- de A fmiaitlracion.
4 —	■ •	•	. . -	.	¿I j«ji rem iLí.tl r no tuidra dMedio á
retciudir el coutr; t) ni á p :d r in lemnization, sino eu «1 taso <pie te re Iqjaíwii los fier.chis «jue se fietalia’i cu la <: n lición 17.
22. El íimatador se comj-ronm'o á p¡r-
nistrafior «!e Rentas de la tni«rr a, del Lelrado Co snltor «le Ha i tifia, dtl Contador de 'a iiub-c«da di p rfienc«« y del (rfi ial di Negocíalo qie acttaá ccmC Set reta rio.
contrato se liará por drgaños que
•2 «
.	--	. i	,i]im«u cv Nui « ¡iui «a* B ¿*,:o3 qua	,,	,	, h	, ,. t
ticiiiar verbaliue¡ te	y p>r aser to a	'» ll.rucM'
se contarán d iscle el diaqto obtenga su poees cn i ,	-	.	.	,	.
s«. colmimi u. «.	«	i!,	venera! de Ilacn n ia a te nina i m <i 1 arria^j.»
el rema’ante. ruéva a prcstacicn fie la nuira	,	...	J
qne diermiñl 1- condii icn 13.	eoü	d“aut cptwion
1	3	a	No	se admitíiá prcp s'miinótc	ro 23,. 01 tútnjiua lo u. arnci.d.	too »e hu
re	i inste	al mrd.'o «¡no scaioinjuñ , que	.o	bornnbaria o ^	nuvaest» «»vicm, o vcri-
....	,.7	ex e a del t n • señálalo cn c! anuncio y con la fi cado «l remite dol munto no- bubiose recaído
>ro riu'i suiib s em s j cum á Its coi.dicionco que ■ - 8cJ)IU,1|lñl. ja «arta de pago del dej'0- lu aprobación eapr.tr sj obliga asimismo eJ á .on incaciati se exa-nst:, <endrá lug r ombo u	h.bl* ¡u e, ufiiciou 6l	r"n a^dur a éontmaar él servicio bajo las coud’-
"	1*¿ r « sr r roma-alor se meesita no clore, istij uladas eu e te pbego, por un p'aao
tener iucapacid d lega', ni ser uoudo* á la lia- que to «xc dirá do tres m« e-
,	1	°	i 21 E« obl gicio.u de la?
cicniia.	°
acto el dia 20 fiel pr« s 'i t ¡ á la« do c fie i n mani* a en el local ¡ne ornpan 'as oficita* de a te «i* n, c He de Mercaderes mim. 2.
I.14 El arrendarme! to será po' e' fi’rn it o fie tres años, a< judicá'n'lose u! m j r j « s or.
2.a El ai i mi In tarro d« posit u.á p r via fie ¡íia'.za er la caja fie esta ol eina el importi fie U'ia rin iifual'dafi y ía'i fari los ¡bjuiliris p r iiksis ad«lai tales.
las autoridu,Jes
c-
5. 35 Ibi oi. ha es: propon, ion sperren vil« y eco: ónibai prot jer á les rematadores •liegos parad© a u moms fin tlo« monicip:- mi a insta perjerc q a <|t| ,r„pt,cs«o icono 'o
les .o {irisando pii los sc, e« cuales s an e?t rs. es menos la fie amparar á lo» co. tri i urente» 0. •	1 ara la p'csentuen n do bmprojo-H evitaid* abiso», injnstisius y vejármns
c.oa« s et r iquisito in'lisjieimable aoour uñar !a cé- I'ai'te de lo« r* matadores,	1
.üisirador ae la Aduana de
xiinino ^ -ut a ¡m nistiador de Recias d; Matanzas.	’
I*- Mauufi «' tí |>tre,ja interventor de la Or-«b nación Ge- , ra| (k. v
ü¡,b''\ia 1. => «io oitubre do J877.— Ib tí.,
Solmo
u’fiSÓHERIA ü íN’lítUL DE HACIENDA.
Hali ud > sufrido ixtraví > la carta de pago cxj'fd la j or is a T.s ireiía en 19 do Setiembre do 1874 h tavi r de D. Jua i Reguoira j or valor fie 6000 pesetas m e! c mce¡ to do «Dejó¡it«.s Judiciales,» se hace público j or me d o fiel preseute periódico oficial y por nueve dias c n ecuiivcs puraque la i ersuiia en cuyo peder so encuentre ei referido documento, se sirva presentarlo (en este Dentro ó sj <x¡io»gau eu $1 mismo las reclamaciones que i ufii r n p-omoverae cj> tra el aluci lo créuito antes fie p'ooefierse á la rulifial «le la carta «Je p*g > ixtn.v'a)ay txpe icion del duplicado ó ieni i«ad7, que correspauda.
Habana 9 do Uc ubre de 1877.—l uis de Sa
¡jredo.