
<?■
4WÜÉÂW*

vos al objeto de là convocación á dicho junta y 'Amili-
ed loso asimismo reJpoeto del esento *le loj is dosctcnt.t V. iute V tres d la doscientas voi ut • y iole y c.e su ra tiliruciònes basta la doscientas treinta y «»Milenta t i v i fu a y il<^; ani ihUimo
tece«l entes del concurso y
<ii5 cuenta ‘le >u .estado,
los ios an (Iddi se así
OIooio lectura a la nitinr i IH de fojas :'d y a la rela.dou
«le deudas rectificada de foja- noventa y tres vilo ta, so puso (mi segui la A (Hscusion e¡ part limar relativo ni convenio de que se trata y d st no- de iiaber bal. ano I . reore entacion de la sucesión deudora y vanos do .os aeree lores, se acordó aprobaren t' das sus ¡> u tes loe.invenido en el escrito de f«,ns Uoscieii'as veinte y tus A la doscientas veinte y si te antes c iad ., agregando que,el crédito de l>. Frani i«to Vn/qucz lo tf nía cedido >1 l>, Bdimrno Oarreclnno y que e: lato. D. An res IA.i-nan Iez habla acreditado que ~u crédito era de ochoeien tos ilieit y siete pe-o- oro y no Ims quinientos y pico c -n .pie Ji mu ra en la lista du aer.’o i o.; ñus cien to veíale y seis, 1). Ba lilis lu bocana ixpresóque eran ciento nóvente pesos, el ció lito que reptóse otaba cmno cesionario dj Iri -11' t i, en billetes y no loase.; nía y dos ... apare-
ce tamicen en la lisia de los acjvodnro-,' 1). Antonio Pi -no l'apote se reservé su derecho conlr el olido-aut I • Francisco Banda z I tapóte, la repres. litación do lioseli y Hnbriijo asi como i). Euiirigio Itúrrelo, > ■ abstuvo roo de tomar parto en lo votación, como acreedor» ; porhi potoca y trabajo personal, asi como I), Lunar.io-(.»■ iv daño con respecto ¡i lo- créiltí.1 s <!e \ nopu /., do 1) 1< ¡ . eueio Lope/, i oí* .1'	■ i - ui l <. - cuatro pc.-os cu inilotos y el
a-iático Luciano López Imcioiulooon.-iurquecou re p c to á los cuatro mil y pu o que représenla por -i, sostiem la ntiíicaciou y que la < oí. I' i me e n - I convenio. > n este estado el l r. I) .Invino < .«are i . Tunan lomó lapa-labra (boie (lo (jilo el crédito ■ e tí i ral'doy eran diez mil trescientos cincuenta p “sos y no los nueve mil conque Altura bu la lista de los ad'. e b rcj, r euiioeiénd ries loa asistentes lu crédito, como qudúo i econocidos todos los demás sin perjuicio de pa ai en cuenta iosjustos ate nos que se acr ■dilaicn, uirte-undo ¡a representación de dicho Sagarduy que como quiera que, sus intereses estaban pactado >, discordaba acerca (lo! ocho por ciento capitulado para los demás acrecióles y que babi n de satisfacérseles al respecto del quilico j.or ciento anual desde la fecha del vencimiento de ia obligación siendo Lodos estos diferidos y ring uleros eon doc . mil | esos al año, sati>f •crio que sean t» os ios créditos que un o to figuran, cuyos intereses empozarán a correr desde ei diadeiióy. Couloquese (lió por terminad» ia jiint'i que Arma S. tilia, con la . ¡.artes por ante mí de que doy fé.— ' lvarez.—Pedro < ¡arcía.—¡Justo No tais Bautista Lascan«.—Jacob) Ordoqui. - Itamou Fon tedia.— Andrés García.— Ldo. Juan Valdés Pagés— Eduardo MuríaGcrrednno—B. C. Mona.—Adolfo Bone ra.— Fermín de Saganhiy.— Vndiés F. rnaudez.—José Mona.—Emigdio Barreta.—Antonio Fino (tapóte.— Ldo. Cirios Alberto Buiitb.—Dr Jovino G. Tuñon.— Ldo. Enrique l'ortela de Las uentcs.—Facundo Lie-randi.—i ários Valdés.—Antenor Betan. ourt,’—ttanion Pagés.—Jo»é déla Luz Portea.—L lo. U.mon José Rodriga« z—«Certifico: que ei acta .le junta gen ral dr acreedores que tuvo efecto e! día odio del corriente, por auto del día di. z del mismo proveído porel Sr. Juiz Je primera instancia da esta ciudad y por ante mi se lia mandado adicionar respecto délos (ré ritos reconocido* en dicha junta, pertenecientes & Z tragaz i y Compañía y á D. Emigdio B irreto, el primero como ascendente á diez mil setecientos treinta pesos veinte y cinco centavos en billetes del Banco Español de la t lulmnuy el segundo por su importo de cuatrocientos noventa un peses sesenta'y tres centavos en igual moneda.—Y puraque conste pongo la presento cumpliendo lo mandado.— Cárdenas Octubre 13 do 1877.—L io. Itamou José Ko-driguoz.— Y para que tenga efecto la expresada publicación expido la presente. Cárdenas Octubre 15 de h-77 Ldo Itamou José Rodrigue/..	A 25
Ei Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mi y á consecuencia de la causa criminal seguida contra Di Kbrisa Qiiesadu por lesiones se notifique por tres números de la (¡aceta oficial el auto que dice asi.—« i abana Octubre 2 de IS77.—Visto!'.— Resultando: que las lesiones iueridas á Marina Rodríguez solo tardaron en sanar seis ibas, de con form i dad con lo pedido por ei Promotor literal, se reducen estas diligencias á juicio verbal de faltas y remítanse al Juez rio Paz de Puentes Grainks para lo que proceda próvia consulta eon la Superioridad elevándose al efecto en la forma y porel conducto do estilo y haciéndose Jo demas que pide el Promotor fiscal.—Anonio Izquierdo.—L. Luis Rodrigue/..—Y puta su publicación libro ia presente.—Habana Octubre Ib fie 1877—Ledo. Luis Rod iguez.	a O 26
ERItlT«)»«.
Don Rucnredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de l> Ion.
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de la So ¡edad de V. Crespo y Compafiia, sa lia señala do el día 26 del corriente a las doce de su mañana ven o' lugar que designe >ri Comisario, para ia junta de exámen dé la clasificación de créditos h cha por los Síndicos de la referida quinera. —Y para que lleguen
noticias de quienes correspon da s<. libia el presente._
Habana Octubre 23 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por manda do de H. S. Joaquín Láñete.	j.; »(i
Don Frailéisc > de Hotolongo y Poro/., Juez de paz t\t. esta villa y do primera instancia accidental do la misma y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Gutiérrez y i). Angt I Kainz, déoslo vecindario y comercio, cuyas generales so ignoran, i ara (juu dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de Ja culpa qu - les resulta en la causa criminal que se les sigue por alzamiento; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y eon u-niaces, é ineursos en las penas de la Ley, al mismo tiompo se convocan á las personas acreedoresó deudores de los procesados j.tra que compare (tan á declararen (dicha causa.—Oienfuegos Oatubre IV do i877._Ldo B ítolongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández O wtifiéy i a.	E O 26
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de ia Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado Con ia Cruz Roja de segunda clase del- Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instan-Ciailel distrito de Monserrate etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Primitivo García (a) el Niño, y cuyas df-más'generales se ignoran, para ijuo deii’rode ü .lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á desear«-irse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por robo á Di Cármen Huercy, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Octubre 2’ (ie 1877.—Rafael de Zarate.—Por su mandad», Fernán" do Novell.	¡,¡ ’() o(i
Por este mi segundo edicto y pregón, cito Ramo v emplazo á I). Rimou Vázquez v Femando/., natural de Lugó soltero, cochero y do Veinte v och-iafio-.de edad para <1 ue dentro •.! nueve días se pro-ente un osle ¡uzeado, á descargarse de la culpa que Je resulta en Ja causa que cu unión de otro e le sigue por hurto ¡í D?Ros u io Quintan»; Cierto y seguro que .--i ;»i lo hiciere se le oirá y administran justicia y de no so 1« declarara rebelde y contumaz v por bastante ,’o; estrados del juzga.m p ifa que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás me ocurran.—Habana y Octubre 22 de 18.7.'—Rulan de Z « rato.—Por mandado de tí. tí.—Femando Novell.
Per este mi segundo edic-o y pregón. cito,°ilamo v emplazo á los pardos libres Evaristo Díaz, u,ltur.( a'., esta, soltero, carpintero y de veinte y uva años de edad y Manuel Romero, natural rio es ¡a soltero cochero v de 32 anos de edad, para qup dentro de nueve di.s se »regenten en este juzgado desunes de pu l icario -1 úmIui» anuncio, á nombrar abogad >y procurador que con el carácter de curador respecto al primero, cout-stcii el ti-is lado que de la acusación fiscai se les nonti« ro cu la «.„ñs» que áeIes sigue por hurto, ciertos y seguro« que si así lo hicieren se les oirá y adiuinislrari justicia y de n» se es declarará rebeldes y cmitum .ccs v por T.astaí,-te los estrados del juzgado paia que coi. chui se -uticn-
de 8. tí.—Fernando Novell.	’	.. “A1".'-!- 0
Dr. h Francisco Rosa,es [.un-ido-- i, . , ’
distrito del Cerro &.	JJoux- J"c¿ ,lu ile
Por el presente, cito, Hamo v w„r,i,.„	-.r	,
Oarhdleda, nal...al Me Galicia, soltm u0 vemte v mu! ye años de edad cochero y vecino que fu,5 de la cabe (le Lucena y á I). Manuel Ben tozóse» I) ¡vr.,»., i o Vázquez, tabaquero, de cincuen^.^Xl viu lo y vecino quoluó de Santiago de Jas Vegas, a ii.¡ de une
comparezcan en este juzg 11„ calie d-s,.,n Ignaoio.!.--mero doee, á las dos de ia tarde del cía 27 <iel corriente para la celebración del juicio vo. i.ai criminal á que se
lia reducido la causa contra los misinos poi riña v 1 i» nes; apercibidos de que que si no comparecen se Jes declarará reb»l<l s y contumaces y por bastantes ios ost ra dos del juzgado para las noliti.-aeioue, y nemas trámiu-.s del juicio.—Habana y Octubre 16 de ¡,s T.-Prann-eo
cretarío _P°l ‘"a0d,> ‘ e8‘ «•-‘'’■ancisco J. B, (seño, tíe-
Po r el olesen te, cito, llamo y emplazo aUuriático Emeteno Rodríguez, natural de ('anión, so!',eco onia. iero, de Cincuenta y dos años edad y ’Vi uue f. c d.ei - arrio dei Cerro, para que a i»s df- |a Ur‘tl%, ,¿t di i 27 del comente Comparezca cu este juzgado tía» I -. nació número doce, paia la celeiiraci,,,, oeiluic o vei .H v^or z !'o ,AUr-hU n"1U,'il<’ ,;l	comía el inismo
íueHi uoccm ,!,U,U°’ JT TMy	-«crcibulo ue
Slr-T “ le declarara , ebeje y conmma,:, tulléndose po. bastantes los e»|rudos del iu/.' ulo „ara
a» notificaciones y demás trámites d.-l julS^luo "1 1° ,es^° '^'apuesbi en el mismo.-Habana y Octubre'H
ti 1^)77. iaiícíisco ü'i.Maltís.— Pop	m ,,
Fraucisco J. Bfiseño, Secretario. “ ¿ 0‘'„y" to‘~
«i J Mr?	i>- tu -
que7ué di £SU&¿ TLr ^	I
que iué de Ja fcatlc uc Santa GataUna nú/nerq uno, para
que étimpsre/.ca eil etite Juzgado callé de Satt Ignacio
número doc -, el dia 27 dei 'corriente á las dos de la tarde, á lin do qua tenga lu ar c! juicio verbal criminal á que so ha reducid» la caus i m--> Insiguió per lostones á D: bouiinga U‘ve.-; ñp-MCinido de quo si no comparece >e !e deéiaíar reb-ble y contumaz y por bastantes los esirr.ioA <Ig: ju/gailo pini U»s írniuites <|no ocurran. — Habana y Octubre i¡ de F-.77—Pra.lcUco Rosales.— Por mandad.i de tí. tí. Fia; cisco J. Briscño, Secretario.
t<; O 26
Por el presente, citr llamo y emplazo á la morena Bernardi! Loques, naturai de Jiliaco », soltera, '»valídela, de 31 años ,!« ciad y veci lia quo Juó do ia -alio de la Mai ina ijuiu 10; Remigia Pulidora natural de Car -bailo, Milicia, lavandera de 32 años de edad y vecina ib- la calza da de Jesús d*. i Atonte mim, 151: Sebastiana Montai-vo. imturat do Sun J »ó (ie las l.ajas. viuda, lavandera, d ■ 69 silos de eda 1 y vedila de la calle de la Mariti» número 7. v Trinidad Morales, soltera, lav ludera, de 21 ; ños lo edad, vecina de ia mi-mu calie número 6 y es-clava do D. Antonio Morales para que comparizean en e.-ic juzgado callo d>- tím Ignacio numero 12 á las dos de la tarde d liba 27 del coment', á Un de que tenga lugar el juicio verbat criminal ¡1 que quedó reducida !a causa contraías mismas por riña y lesiones apercibidas de -pie si no comparecen se les declarará rebeldesy contumace.-, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para cualquier trámite de dicho juicio.—Habana y Octubre 11 d» 1877. — Francisco Rosales.—Por mandado detí. tí. Francisco J. Bliscfio, Secretario.
E O 26
Don Roca redó Rui/. Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito de Iieicii.
F u esta tercera «fritado edicto, cito, Hamo y emplazo á M r. Tiiomás líarn-ou, natural de New-York, e y a lo mayor de etimi, ingeniero y vecino que fué de Ja ■alie de los Desamparados número 32, con el fin do que dente > (le nueve illas se presente en este juzgado ante el actuario, pai > Hacerle saberque la Causa que se formó por mu (te ' i i). Jwsó tíeoaues, trabajador que fué cu la fábrica > n const uccion dtnos alma enes de San José de la euai lué director el Hamson, se sigue contra él, cierto v sevíiro de que si así io hicieres? Feoirá v admi-ninstrará justicia v de locoiitiariose le dec'arcré rebelde y contumaz \ »or bastantes los estrados del juzgado para los tramito« ulteriores. -Habana O tu Ine 18 de 1S77.— Ruiz Conejo.—For su mandado Francisco ‘i/eguera.— Y para su publicación cu tus números de la Gaceta oficial nongo la preseirte cu ia Habana tedia u¡ nupra.— Francis'« > O eguera.	E O 15
Don o. urei nino Medina, Ju1*/. de primera insianoia. de este punido judicial de San tían » ¡rislébal.
Por esta mi segunda Carla de edicto, cito, llamo y empia/» a i). .1 ariano Dapena escribiente segundo ipte rué de la Administración general de Correos, natural de Madrid, vecino déla Haliaimy cuyas demás generales se ignorati, para que dentro d d término de nueve illas después (tei ultimo anuncio, se pr sente en la cárcel de esta calanieraá descargarse de ia culpa que le resulta en lu causa, que seiesigue por estafa, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará , recta y cumplida justicia y en caso contrarío se lo declarará rebelde y contumaz è ineurso en las penas de la ley. tían Cristióbal 10 de Octubre de 1877.—Aureliano de Medina.—Por mandado tí. B. Ledo. Andrés Fraga.
E O 24
Don Joaquín Cetorino Fernán iez Juez de primera ins-tancia de esta y su partido judicial.
Por el presente edicto, hags saber qir> en el intestado del ultramarino D. José Ferrei'y Riera natural del
batía 8 de Octubre de 137?,—áebastlatt de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.-—Y para su publicación do oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra. Alehunivo Nuñez»	R O -•* j
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia j de esta villa y su partido judicial.
Por este mi P roer y último edicto y pregón,cito, lia- j mo y emplazo á D. Francisco Romero, natural de Galicia, j casado, del comercio y de treinta y siete años, para que . dentro de nueve dia« cornados de-ale esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa (jue le lesiiltaeu la causa formada por estala á O. Clemente Coiiño; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados ilel juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que a í lo tengo dispuesto,—Guunainy Octubre 18 de 1877.— ('Arlos Q. de !a Torre.—Por mandado de tí. tí.—Aulonio penz.	E O 24
Do:: José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
For e«ie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D2 Cátmen Sastras ó sea Giuós D. Dominio), D José, D.1 Cármen y D? Josefa Sanios, espósala primera e hijos los demas de i). Jos ■ Santos y tíubirats y á cualesquiera otros parientes de estoque se crean con derecho á su herencia el ouai era li¡jo de D. Domingo y I).1 Josefa natural de Viuaroz. provincia de C istellou de la Plana, de cuarenta y ocho años de edad y falleció intestado en el partido de Caibarien en esta jurisdicción e! 7 de Agosto del año próximo pasado, á fin de qile dentro de dos meses contados desde la publicación del presente edicto,
( ompaiezcan á deducirlo en este juzgado, seguros de (pie si así lo hiciere, se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario seguirán su curso los autos parándoles el perjuicio eoiisiguiont'f en la inteligencia de que e-te es el himno llamamiento. —Dado en Remedios á 11 da Octubre de 1877.— io-ó (Jarcia de Lara.—Por mandado de tí tí. Juan Soler.	E O 26
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo natural de Macao, de este vecindario, soltero iie 37 años de edad de campo, de estatura regular envuelto en carnes, color trigueño pelo negro, ojos pardos nariz, roma, barba noca, boca regular, recoutralado por el Gobierno con el de su clase J.oaquiu Balmaseda y socio de la fonda L is Cinco Villas en est i ciudad, p ira que dentro d<- nueve iba- contados desde esta fecha, se presénte en lu Real cárcel á descargáis? de la culpa que le resulta un la causa criminal qu- se ie sigu.» por estafa á D. José Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hi ciere se le administrará justicia y de ¡lósele declarará teb ¡Ido, contumaz 6 locuréo eu las penas de la ley y por bastantes loi estrados de! juzgado para las notificaciones y ulteriores traíanos del juicio—tí m Juan de los Remedios Octubre 8 di 1877.—José Gareia do Lata. Juan Soler.	E O 21
«K.WA 8'EN.
puebio de Piat del Llobregat en _la provincia de La ree • c¡e„t,( «j„ dicha suma, s- ñaláudose para que tenga efei lona, soltero, y como de-28 A 30 años de euad 6 lujo legi- ! ,u |HSUbasta ol 31 del corriente meri á las doce de s
nhoj lira ia i'A _ i	. .	.
En las diligencias formadas de oficio por fallecimiento | alrintesiato de L? Enriqueta Carbonell de Gaillard, uatu-; ral (pie era de Francia, ha dispuesto el Sr. Juez de 1? i instancia dei distrito Sur de esta Ciudad, ipie por la al ! moneda pública se proceda al remate de ios muebles y S deipiís afectos que á su fallecimiento d Jó la referida I i arooneli, tasados en setenta y cuatro pesos ochenta y cinco centavos en metálico, con el rebajo del quince por
efec-
ni . de i). Rafael .v D. .lósela diluntqs ¡nabo-*, lie pro- ' mañana y en el lugar donde se encuentran depositados, veiilo un auto con techa L del coi ii ente, disponiendo cale do Daoiz número "v iuie v uno y medio.— Y para se'fijen segundos edictos en Jos términos dispuestos en 1	. ..
el articulo 371 (le la ley
vocatldo á bis personas (pie se oousmerin COL) nereeu» a | 1 toMUhi la herencia del lina'lo para que eu el término de trios meses couiados desde la fecha de la publicación con» -pare can á deducir el do que so crean asistidos: y con manifestación de no haberse presentado hasta I i fecha persona alguna obtaddo a la herencia.' Baracoa Setiembre 20 de 1877.—Joaquín Deferí no Fernandez. Por mandado do tí. tí. Manuel de Tapia.—José Pifió.
E O 21
Porel preseuto segundo edicto, hago saben que en el juicio intestado del ultramarino D. Fernando Pérez y Diaz Teniente que fné del primer Batallón del Regí miento Infantería le la Corona iiúint Condado de (’artiluo-a, término miiuic nombre, partido de tíepulveria, é liijO legítimo de D.
Gaspar y de D'.1 Eufonía Díaz ambos difuntos, lie proveído un uutodispónieiido se coiivo ; ie á bisque se consideren con derecho á la herencia de aquel; para que en I término de tres mese', couta los desde la fecha, de la puul cacion, comí ¡nuzcan á deducir el de (pie se crean
•ios en los términos dispuestos eu i su pUb.1CÍU)jou |a Gaceta oficial de' la Habana libro l!-V de .éuj(Helamiento Civil u m ! (,| presente.—Matanzas Octubre 17 de 1877.—Federico is ipie se consideren con derecho á | U(¿a(il)-	K o“¡¡	■
Don tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cía del distrito Sur de esta ciudad Dicano de los de la ininnay sujurlsdicion.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 23 de Noviembre próximo entrante á I is j di ce de su mañana en las puertas del juzgado para el | remate de Ja casa situada en ia calle de Uelabert nútnei | ro 16, de manipostería y tejas, tasada eu cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y j dos centavos oro, con ad/erteueia de que no se arimiti-uaiioii un lY'S1' ¡ rán prmmsicioiies (pie no cubran los dos tercios del uva-‘r<! ' ■ nat ucat d‘“‘ 1 |iti>.—Que asi lo lie dispuesto eu los autos seguidos por J>- El »ardo Oiga y García contra I). José Manuel y i), i Francisco Jimeuo en cobro de pesos.—Y para su pu j bileacioü eu 5 números de I Gacetaoliciall cic la Habana ¡se libra el presente.—Matanzas Octubre 17 de 1877.— tíeverino Prieto.—Por mandado do tí. tí.—Ledo. Juan 1 A. Betaucourt.	R 26
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad por

táVoH OfO español.—Y para sil publicación en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Octubre 13 do 1877.—Federico Rosado.	R 10
Por auto proveído por el tí . D. Ildefonso Montai vo y Montai vo, Marqués de la Isia y Juez deprimerà ins tancia por ante mí, á consecuencia dei intestado de ia parda Bríjida Perez, está mandado se anuncie al público el remale de u . sitio de labor compuesto do media caballería de tierra, situado ni el cuartón Palenque, par tido de Alquízar, lindando por ei Norte y Oeste con D. Luciano García Barbón, y porel Oeste con terrenos del Exorno, tír. I). Mamerto Pulido y por el tíur eon camino denominado Nuevo, tasado en tres mil pesos oro, para ei dia 24 del corriente mes á las once de-u mañana cu ei juzgado, cuyo sitio tiene hecha la proposición de dar por él. el precio íntegro de su avalúo, reconociéndolos en el fundo á favor de les menores herederos con el interés censual de cinco tor ciento, y entregar el capital en uno de los tres casos de la Ley, y ¡as rea i [naciones al vencimiento de año, paga ei comprador de su peculio las costas dei juicio dentro de la tasa de la Ley y abona también los demás gastos que origine la compra do modo que quedan íntegros los tres mil p -sos » favor de los menores, para el que quiera hacer postura mejorando ia enunciada eompire/.ca el dia y Ii ra al lugar designado ó á la escrib míaá instruirse.— Y p ira ipie tenga efecto libro la presóme, tían Antonio 16 de Octubre do 1877.—Aulonio de Porto.	R * 24
jéZ'

i)E VICTOH SANTO-RIO Y COMI’.
Ej.Viérnos 2G del corríanlo á las doce dol día se rematarán en esta venduta y por disposición del Sr. Juez do paz del distrito do la Catedral ¡i consecuencia dol juici > verbal quo le signo 1), Eugenio Regnier, á D. Víctor Cianea y Oomp., lfcf) bultos do papel de colores para entapizar, los cuales están tasados a 50 cts. cada uno en billetes dol Lauco Espau 1.
Capi
interino del distrito de Jesús MuGa de. tal etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emnlazo á los que se crean con derecho á la herencia do Di Dolo res Mettendez, que falleció ea í) de Junio del año próximo (lasado sin disposición testamentaria, para que (¡entro de sesenta dias contados desdo la fecha (pie se publique el anuncio eomoareZeaii ante el quo provee á deducir. los derechos que les asistan en los autos que so instruyen sobre dicho abinlestató; si así lo lucieron so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se si gairá
adelánte en la actuación solo considerando eon derecho ¡ Co„ üpcion ao Oúrd ,va eu cobro de pesos ha ios quo hasta la presonto so han prese Hado, parándoles 8r.	(j„ primera instancia del distrito
el perjuicio que es consiguiente. — Habana Octubre 1?.............-■...............
de 1877.—Gómez.—Por su mandado, Juan Aodreu.
•	E O 24
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez ■rio primera instan ia de esta villa y su jurisdicción.
P >r esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Crésceueio do ia Cruz 1 íeI-rera, uatuial de ia Habau > y vecino que fué de esta villa, soltero, de H> años de e iad, y cocinero é hijo del moreno Lucas ya difunto y de la morena Petroua Linares para que dentro del término de nuevo uias, contados desde la fecha, se presente en este juzgado á ser notificado eitarioy emplazado do la sentencia recaní a en la causa (pie eu unión de otros ¡se ie sigue por hurto de prendas y aves ¡i D. Manuel Mena.—Guauabaooa Octubre ¡5 de 1*877.—Larrazabal.—Francisco W. Al mongol.
E O 20
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Feroz conocí io por Pancho el Giro, natural ue Regla, soltero, como veinte y cinco años do odad, do estatura regular, delgado, cara larga, lampiño, coa solo un bocho,.color tiiguefi•>, viste comunmente en mangas de camisa blanca y sombrero de castor ú jipijapa y vecino de ia * tabana según se dice, en ni seauudo distrito, pera que dentro dol término de nueve dias contados desdo la techa, se presente en la Real Cár el de esta vill i, 4 descargarse de la culpa (pie le íesultM en la causa formada por robo de dinero y prendas á D. José Satas Guian; cierto-y seguro dé que si ¡o hiciere -e le administrará ¡uslicia y de no se le declarará rebelde y contumaz óiuiurso en las penas de ia Ley y por bastantes ios estrados del juzgado pura las tioritieuoiones y demás trámites ulteriores.—Guanabn-ena Octubre 13 de 1877.—Larrazabal.—Francisco \V.
Armcngol.	jij O 23
For esta mi primera carta de «dicto y pregón, cito.
Hamo y emplazo á D. Leandro Guian y Q,un\os, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de treinta y cuatro ums de c iad y (ie oficio panadero, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se p escote eu ia Reai Cárcel do esta villa, a descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se )esigue por desacato á la autoridad y amenazas da muerte al Procu -rarior D. Francisco de F. Castañeda; cierto y seguro que si así lo hiciere se íe oirá y administrará justicia y ne no so le declarará rebelde y contumaz ó iucur-o eii las penas de la tey y por bastantes ios estrados del juzgado para las noUbcacioins y demás tiáiuites ulteriores.—
Guauabacoa O 'tabre lorie Í877.—Larrazabal. — Fraucis-co VV. Airbépgol.	k o 24
Din .1 ti II
tor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera ins-taiioia interino de está villa y su jurisdicion.
Foresta mi primera carta <íe edicto, cito, llamo y erapla/.o al pai do Francisco Oliva, natural de esta Isla, como d treinta años (le edad y esclavo de D. José M.» ia Fernandez Mederos, puraque en el término de 9 dias se presente en la < árcei pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal formada por homicidio del negro Ignacio curabalí y del ingenio « Laberinto;» cierto y seguro de quo si así lo luciere se ie oirá y administrará justicia y dtrrio contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados para todas las notificaciones que ocurran en riidia causa.—Colon Octubre 4 de ¡877.—José G. Ledou. - Por dado de S. S.—Manuel V. La Varna.
E O 23
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez ue primera instancia de! distrito del Pilar.
P >r este nu primer edicto, cito, Hamo y emplazoá I). José Castr. , natural Je Galicia, soltero, cóCheio y rie 22 :.ñ á lili ,io que dentro riel término de 9 uiás se presente en este juzgado calle rio tían Miguel número óchenla y nueve, & descargarse do la culpa que le resulta en ia causa formada por l< alones á I). José Franco- seguro cloque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado ‘pura los trámites ulteriores.*—Habana I de Octubre de 1877._Se-
bastian de Cuba*.-Por su mandado, Alejandro Nuñez.
Y para su publicación de oficio libró la presento._
Habana fecha ut supra.—Alejandro Nufiez.
K O 21
Por este primer edicto, cito,álamo y emplazo á D.
José Valdés Expósito conocido por pepe Russi, hijo d
Al m ei'gol,	ie (>	g'4	latacmu vaia'
„sé Un gorio Ledon, Caballero de ia Rea! y dis- ¡ su mandado igniti» Orden española de Callos tercero, Promo- i <-'hu inservio
José y de Juliana, natural y vecino de esta, sol icio, tabaquero y (ie veinte años, á fin de que dentro del término de nueve días se proseme cu la Real Cárcel, á des-t aigai su (ie culpa que ie resulta en la causa formada por homicidio de 1). i tirios Gran; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conlrario se ie declarará rebeldé y contumaz y por has ai ni -s los estrados del juzgado para ios trámites uiteric.es.—Ha-
dei juzgado para que tenga efecto el ai riendo < n pública subasta (ie ios potreros «La Ruperto» y in «Merced» situado en el partido di Bautiy compuestos ambos de siete c dial erlas de tierra próximamente bajo el tipo de mil pesos anuales cu oro y sujeto el arrendatario a las condiciones que contiene e¡ pliego que se llalla de manifiesto cu la escrib mía del actuario y eu el Juzgado de Paz il Rauta. Y para que tenga efecto dicha publicación libro 1 presente.—Bejucal Octubre diez y eicio ele mil ochocientos setenta y siete.—Gaspar Barón a.
R 52
En los autos seguidos por D. José R míos contra D
dispuesto del Pilar.,
que en tixs números consecutivas de la (Jasóla oficial j se anuncie ai público el remateuue el dia 31 riel lorri ju-¡ te á las doce se ha Me verificar eu el juzgado sito en la j calle de tían Miguel número í-9 de los esclavos Roque y M . ruedos criollos retasados eu seiscientos pesos cada uno.—Habana Octubre 20 de 1877.—A ejandro Nuñez.
R 25
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz de) distrito di Jo-us Maria y de primera instancia C> interino dei misino etc.
Por el presente S' convocan Imitadores para el remate dlsuuesto eu providencia de 24 de ios corrientes, del potrero denominado Aguas Dulces compuesto de noventa caballerías d" I i u ra, situado eu la jurisdicción de tíagua la Grande, partido del Coir.ilillo en tierras dd Hato ó hacienda demolida titulada Laguna (¡raudo con eon sus fábricas, aguadas y doui is anexidades, lindando por el Norte con D. ñélix Cabello, porel tíur con D. Manuel Ruiz, por el Esto con D. Gumersindo Arce y porel Oe-te con Iri M tuuel Rodríguez, tasado en iu cantidad de trece mil seiscientos noventa penis oro, cuso acto tendrá efecto á ias ocho de la m iQana del dia cinco del próximo mes de Noviembre en ei juzgado constituido en la calle de1. Prado número 29.—Que asi lo tengo oaucado en los autos del concurso do iri. Bernardo Ruinoso.— Habana Setiembre 27de 1877. Gómez. Por man la I > de tí. tí. Juan Anriivu.	R 25
Hago saber: (¡ue por providencia de esta fecha dicta da en los autos ejecutivos seguidos por D. Lorenzo Bal-gado contra la sucesión de Ü. Bernardo González ..ie-uendez, h s dispuesto su saquea a pública subasta ios bieues embargados á esta los cuales *ou y están tasados comosigue. —Una casa de tabla y tejas con su correspondiente leí reno en mil setecientos setenta y dos setenta y ti es centavos: otra id. id. cu novecientos veinte y un pesos noveuta y dos centavos: otra id. id. en mil doscientos diez y siete pe.»iM cuarenta / dos Centavo.-: otra id. id. en seiscientos veinte y siete i.esos once centavo.-: otra en un solar le guano y madera eu cié uto ochenta y seis cuarenta y seis: otra id. id.ee cieílto setenta v seis pesos cuarenta y tres centavos: negra Eusebia de do ce años en cuatrocientos pesos: negra Pastora, de diez y siete años eu quinientos pesos; que todo sscieude a la i .-urna de cinco niii ochocientos un peto noventa y siete 1 ceuíavos y cuyas casas están situadas en el caserío de 1 Nueva Paz y cuyo remate ha de tener efecto el día ( ua-i¡» de Noviembre próximo ea este juzgado, no arimi-j tiéndese posturas que no cubran los dos tercios de dicha I tasación GQ'nes Octubre3 Ue 1877.—José E. Coip. — por Ledo. Juan Bautista Diaz. Y pura que di-ion tenga el« eco libro I-a presente.—uiimes Octubre 6 de 18¡7.—L. Juan Bautista Díaz.
R 20
Duu Felipe Sánchezy Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto convoco lieitadores (¡ue (¡Hieran hanif postura á la casa marcada con el número Í09 do ia calle de la 7, tuja, la cual se lia justipreciado en la cantidad de cuatro mil setecientos setenta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos; eu la inteligencia que pa ra el indicado remate he señalado ei día nueve del cutíanle mes á las ocho de la mañaua eu Jos estrados del juzgado, calle dol Consulado nú ñero 18. — El que quiera hacer pO'tura ocurra al lugar señalado ó autos á ia escribanía del que refrenda.— liaban i y O ¡tubre 15 de 187/.—Felipe tíauchezy Romero.—JJeruar tino tíuarez.
R 25
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de primera uistaii-<;ia iuteriuo del distrito de ia C .teitr.il.
Por el píeseme se anuncia al público el remate que ha de. verificarse eu el juzga io, sito cabe uel Consulado número 18 el dia cinco del entrante Ules a las ocho de Ja mañana de la q -¡uta „arte de un ingenio de fabricar azúcar titulado tían Agil lio y las ñucas ue lo son anexas que ia componen el polí n» «Cenobita» y un sino Ue tres calía 1 i crias oe tierra, compuesto de cuarenta y cuatro y me lia caballerías con su,máquina, fábricas y ciento treinta y cinco esclavos, animales y domas aiiexi-dades tastillo en ti escientos sesenta y siete mil trescieulos sesenta y o dio pesos setenta y seis centavos cuyo ingenio se < ucueutra ubicado eu el partido de Alacranes.— (¿no así ¡o Longo mandado n ol intestado de j). Ruis Valladares y Gayen.—Habana 15 du Octubre de 1877. Felipe Balicho/, y Romero.—Por mandado de tí tíiia.. i1'rail cisca do Cantío.	R 25
En los autos ejecutivos seguidos ñor iri. José Villoría contra D. Pedro Guuidiola, lia dispuesto ol tír Juez do primera instancia del distrito bur de esta ( bulad que el dia 9 de Noviembre próximo á las doce de su niniiaua y en las puertas del juzga lo, tenga lugar ol remate de la casa cateada de. tían Luis número treinta y uno esquina á Sin Juan (le Dios, tasada en tres mil setecientos ciucuci, a y ocho pesos cincuenta y ocho cen«
COÍlVWOll'OIÍMS.
El Sr. Ledo, I). Vicente Morales de Rada Juez de paz primer suplente del distrito de Guadalue, en los autos criminales seguidos de oficio y reducidos a juicio de fallas contra Iri. José Igle.-sia Fernandez por herida inferida al asiático Andrés Acan, ha dispuesto se cite al citado »siálico Acan por tres números do la Gaceta oficial pira que alas once en punto del dia 25 de! corriente comparezca en este juzgado, sito callo de O-Rellíy número 38 con objeto de cele( rar el juicio verbal correspondiente.—Habana Octub'e 19 Je 1877. —E i Secretario Luis F. de Torres.	C 25
OFICIO.
El Sr. Juez ¡le primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por ante mí cursa contra D. Primitivo García (a) el Niño por robo á D? Cármen Huerey lia dispuestoque portees números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Nuñez vecino que e a de la calle de los Hornos 5 para quedentío de tercero dia se presente en este Juzgado á evacuar una diligencia eu la precitada causa. —Y puraque lo di: r puesto tenga su mas exaeto cumplimiento libro la »irísente. Habana 22 de Octubre de U77.— Fernando Novell.	C O úl
El Sr. I). Fduardo Orüuña y Merry Juez de primera instancia dei distrito de Ja < atedra! de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto consecuente á exhorto del. Sr. lúe/, de Holguin, se cite por e-te medio á D. Ildefonso Gal vez, . ara (¡¡te á la mayor breve Iad comparezca cu este juzgado calle del Oonsu'ado número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia.—Habana lo de Octubre de de 1877.—Frneisco de Oastro.	C O 21
En el juicio intestado (¡ue se practica por defunción del Teniente Coronel oei Regimiento de la Habana 0. Ramón Conestí yRomero.se lia dispuesto convocar a los (¡ue se cíe ni con deiecbo á heredarle comparezcan á hacer uso del (pie se consideren asistidos dentro del término de dos trotes.—Y para su inserción en la Gaceta ofic'al déla Isla expido el presente.—Holguin Octubre 9 de 1877 Espinosa,	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Iri' Manuél»0-ar á fin ile que á primera audiencia á las once, comparezca eu este juzgado sito calle de Oomposteia número 109, á evacuar un acto de jusiicia en cansa criminal.—Habana Octubre ls de 1877.—Arturo Gulletli.	C O 2»
El Sr. Juez de pa/ de esta villa, por unte nos los de asistencia lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. José Valdés conocido por Madama de osla natu«ahdn.l y vecindario, soltero, carpintero y do 28 años de edad para que á las (loco do la mañana del dia 30 del corriente se presente en dicho juzgado á celebrar el Juicio verbal criminal á que lia (¡ue lado reducida la causa seguida contra el miaño por lesiones á Iri. Jacinto Malter. — Y para su pulí ¡cacion libramos el pr. suido. Gitanaj iy Octubre 17 de 1877.— Manuel H. Valdés.—José Vaidés Blandíu.
C O 25
Dr. D. Miguel Gener, Juez de paz primer suplente del distrito'ile la Catedral.
He dispuesto por Iros números de la Caceta otL-ial se convoque á L). Matías Siilli van, natural de los Estallos Unidos, cuyas demas generales y domicilio se ignoran, para uue á lae doo„ .1 dia 30 del actual, se presento en esto juzgado calle de la italiana núni. 90, á evacuar un acto de justicia, apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Habana 20 de Octubre 0e 1877.—Miguel Gener.— Albei to Cli'appi	C O 25
101 Sr. D. José Gregorio Ledon Juez de primóla instancia de esta villa y su jurisdicción h i dispuesto por ante míen ia causa criminal femada p r muelle del negro Matías del ingenio Loreto, que por la Gaceta oficial (le esta ciudad se convoque á Iri. Antonio Toledo | ara que dentro del termino de quinto di» después del último anuncio se presenten en ste juzgado para un acto de justicia.—Colon Ojtnbre i1.’ de 1877. — Manuel Laranía.
C <)	20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto, ¡i. consecuencia r’.e exhorto del Sr. Juez de primera instancia del dist'ito tíur (ie Matanzas librado en causa contra ei pardo Leonardo Montes de Oca por hurto, (¡ue por este ór teu y en tres números se eon voquo al (tardo Daniel Hernández ¡ue sé dice ser vecino de esta ciudad, para - .ue dentro de tercero .lia del último anuncio, comparozca en ei juzgado para un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana Octubre 18 ile 1877.—José Nicolás deOitega.
O O 24
El tír. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto cotí cs)a fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia! se comvoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de D Evari-t) Aliñara/,, capitán pcdáue ) que fué del partido dol Guayabal*cu esta jurisdicción para quo dentro de quinto dia comparezcan eu este juzga o á declarar.—Y uara su cumplimiento libro la presente eu Uuauajay Octubre 17 de !SÍ7. Antonio Perez.
i; i»	24
El Sr. Ju-z de primera instancia interino del diste ito de Jesús María, li a dispuesto que uor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & D. Auas-tacio Pérez Oórd .va, natural de Wajuy, casado, mayor de e.lad, labrador y vecino que fué.de la calie de la Esperanza número veinte, para que dentro de quinto dia so presente su estejuzgado, a evacuar un acto dejusti-cia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presoiite—Habana Octubre 8 de ¡877. Eugeuio Pon ton.
O O 23
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por auto mí, (¡ue por tres números de la Gacela oficial se convoque aires persona' que le cornizo nu bienes al moreno Julio Perez Peña, conocido por Juan Hernández, ó sea Julio Capotillo, á ti 11 de que á primera audiencia á 1 -s II comparezcan en esto juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á evaeu ir un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 1G de Octubre de 1877.—Arturo Galletti.
C O 2L
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó alrnla naque do todas las señas de ios habitantes por profesiones de Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 1878.
AYISC IMPORTANTE.—Li casa Bailly-Ba-II¡ore, plaza de Santa Ana, núin. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas do todos los habitantes de España y Ultramar por profesior nos. Después do estudiado bien este asunto, croo ha* bor tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo esto libro, y quo hüu digno do España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTBAMaR. Todo el quequiee ra figurar en el Auuano puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesión, ser ñas do la habitación r punto de residencia, y queda» inscritoenel Anuario gratis. Si además do lo indioadá quiere ol interesado añadir algunos detalles acore» de su profesión, comercio ó industria, so insertará á razón do una peseta la linea.
Dirigir toda la correspondencia á ia Librería do Bailly-Baillierc, plaza do Santa Ana, núm. 10.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Ini[jL«nca el 4. ° tomo de las circulares do la Real Audiencia.
«si*G(Kita 1»5A %AN.
Compañía de Caminí» de hierro de la Habata,
El Sr. I). Ignacio Herrera b.a manifestado haberse extra viudo los t lulos do catorce acciones, marcadas ccu l«s números del 2289 »i 2.'fifiy del 2838ni 2838 inclusive, (¡ue eu esta E npresa r presenta I» esposa de dicho ,-e-ñ«r, tíra. D? Be raíl na Herrera de .Herrera, y ha solicitado e le expida un duplicado de aquellos. De eoníoi-iiiiria i con i i acordado para lalet casos por I» Junta general de accionistas celebrad i ed 20 de Febiero de l-w<i, se anuncia dor quince dias la solicitud del tír. HeriVi-q advirtiéndose que si durante eso término nadie se; » sentare á oponerse se accederá á loqueen ella se ."atiende.—liaban i 25 de tío!ienibre de 1877. — Pedro González Llórente, Secretario,
Por disposici¡n dol Exento. Sr. Presidente y según lo provenido en oí artículo 21 del llegiainen, to do esta Socio iad, s.¡ convoca á los Sros. accionistas do la misma, para celebrar junta general ordinaria el domingo 28 del corriente a las doce del diá, en los altos do la Estación de Villanueva. En dióha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para ol examen de las cuentas rosnen »ivas al año social terminado en 30 de tíe-tiombro de 1870, el informo y cuentas eorospon-dienios al año social que concluyó en 30 de Setiembre do 1877, y ol presupuesto para el comento año, se renovarán un Consiliario y un sustituto de la .(unta Directiva, que lian cumplido oi tiempo do su ejercicio, y so tratará .do todo lo derruís quo so estimare conveniente a l -s intereses sociales. — Habana 12 do Octubre do 1877. — Podro González Llórente, (Societario,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABANA,
I). Andrés Ramos Fernandez, ha participado habérselo extraviado los cor ti fizados do depósitos expedidos á su favor con los números 371(18 y 371 li¡), y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, ¡i fin de que si alguna otra persona se croo con derecho á dichos depósitos, ocurra oportunamente á manifestarlo: on la inteligencia do que trascurrido ol lór -mino do esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso ca-o, los certificados primitivos nulos y do ningún valor.— Habana Octubre 16 do 1377. — Secretario, losé de los Dolores Ponco.
D. f'láudio Fernandez, Rodríguez, ba participa.) do habérsele extraviado ol cortifica'o de dopósito expedido á su favor con ol númcio 35690, y solicitado se lo provea de un duplicado. Lo quo so anuncia por e to medio, durante quince días, á fin de quo si alguna otra persona se cree con di recho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo, ;en la inteligencia do quo trascurrid» el término dei esta publicación, so procederá a expedir ol correspondiente duplicado, quedando, cu eso caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún Habana Octubre 11 de 1877,—Secretario, los Dolores Ponco.
valor.— José de
p \ -i n*: n * itPíCA.ii
HABANA 21 DE OCTUBRE DE 1877.
Casas de ¿Socorro.—Diariamente se administra lu vacua» y su d»a consulta:- i cuantos lu soliciten, eu estas cusas, situadas lu dui primer distrito, culle dula Habana núm. 78; lu del seguirlo, un 1 » culle de Je.si.s Muría núm. 94; la del tercer distrito, culle dei Aguila núm. 97; la riel cuarto, calle de Manrique núm. 84; lu (iel quinto, calle de tíuarez núm.3: la, del sexto, calie de Estévez núm. 23: y la del sétimo, calzada de Josas del Monte luiin. 376
VEXDUTA PUBLICA X DEPOSITO 'JUDICIAL
I)E MIGUEL GARRIDO Y OOMP.
El dia 27 del corriente á las ocho de la mañana y por disposición dol Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y á consecuencia de los autos seguidos por i). Juan Bautista Pujol, contra D. Eugenio JLimón, sobro desahucio-so rematarán en esta venduta ni mejor postor, un sofá, dos sillones dos mecedores y doce sillas á la Duquesa do caoba, una mesa do caoba de alas, seis sillas del norte amarillas y un tocador caoba Luis XY, sin luna.
BANCO INDUSTRIAL.
Los herederos de la Sritu. D. 55 Leonor Carrillo y O-Fairil han manifestado que se les ha extraviado el certificado do dos acciones do este Banco Lo-dústvial, emitidas á favor do la expresada Sritu. B. 55 Leonor Carrillo y O-Farril, marcada con los números 2825, y 2827, solicitando so los provea de un duplicado. Lo quo so hace público por este medio por si ,alguno tuviere que oponerse en el concejito de que trascurrido 15 dias, después del ultimo anuncio, so : expedirá el duplicado ’1(10 solicitan los arriba inen-¡ ciOnados.—Habana	Octubre do 1877.—El Direc-
tor, Fernando Illas.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO H18 P A N O-CC LONI AL.
Se avisa á los Sros. accionistas de est¡x Sociedad para que cu tiempo oportuno presenten las acciones que pose»n, cu las oficinas de la misma, callo del Baratillo núm. 9, con objeto de satisfacer ol 59 y último dividendo pasivo quo vence on 1. 0 do Noviembre próximo venidero, y de hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 19 de Octubie de 1877. —José E. Moró
PAH i E MERCANTIL.
El mismo dia á las doce y en el callejón do Cha-vez núm. 25, donde so encuentran depositados, y por disposición de! tír. Juez de primera instancia d i distrito dol Corro, se rematará un armatoste, un mostrador y varios efectos, tasados eu 25 pesos en billetes y embargado s ú consecuencia del juie o de desahucio seguido contra D. Manuel Alonso Ucejo,
lUKíl'iO
V Vi Ji t i» •
Sii
ti v ANA.
í A.
Dia 22.
Do Buntander on 81 diaa, bare. osp. Minia, cap. Mondezòua, ton. 450, con burina a la órdeu. Dia 23.
De Livevpool on 18 dias; vap. csp. Rita, cap. Carte iz, ton. 936. con mercancias a N. Deulofeu.
____N. York, eu 5 dias, vap. amer. Suraloga, cap;
Suini ho rg. ton. 2500, con cfectos à Hamel é hi* jos. Pasjs. 60.
BA LfDAS.
Imp. del Gobierno y Capi tuia General por tí. M