PIS li IODICO ; OFIC
~V i j t ^
küáJLj
DEL. GOBIERUTO.

Cinta 301
¿4
TE
».i ■; j
i' a\.
miércoles 12 de Setiembre de 1877.—Santos L oacio y compañeros, y Ténánlo y Tasiano mártires.—Circular ei> Jesús maria y San José
8? Eu los descuentos do pagarés
ü otros documentos endosabb-s, a-i a ¡ como en los préstamo?, que no pasen j de tros meses, el uno por mil, y ei
\ KFMEItA SECCION.
tíf ICEN Ai? feWXHSRIORES GENERALE?.
! pasando de tres meses el dos por
mu
h r-
¡pagadero en ambos casoé por el que j entregue el importe de la negociación.
99 Eu las' t¡naciones, el me llo GOBIERNO GENERAL DE L.\ ISLA DE CUBA. p'»r ciento, pagadero por el interesado
| en ella?.............................
SECRETARIA.	i	10. En lo ; lugocios fio previstos
jen este'arancel lo que los uomiatantis En el expediente promovido por la Juntá j estipulen previamente con el Coi redor, de Gobierno del Colegio de Corredores do estajyá falta de eriipulacion lo que corres-capital, en solicitud de que se tomaren por este ! p >ud;•, en únale gíi con las demás par-Gcbierno General algunas di-po ieioius para udos de estataiiíi.
cortar ¡os abuso? de tos .Corredor;-s denominados J Y por cada coftilcado'qne expida el Corredor, iutru-cs, el Excmo. Sr. Gobernador General, oi-, percibirá cuatro presos 4 mas del papel sellado, do al Exorno. Consejo de Administración, ee na j Los derechos s» Salados teberín percibirse servido con lecha 9 del mes anterior, acordar el ¡ en la moneda en que se baga el co itrato, siguí ante	j	Lo que de orden de tí. E. se publica en la
Decía t >.	¡ Gaceta oíicial para general conocimiento.
i Habana 4 de Setiembre rh 1877.
Art. 19 Los Corredores titulare--, o sean j	R. Ruiz Martínez.
los Notarios Comerciales y sus dependiente:, I	____
auxiliares, so provecían eu e' término de ocho J
dias, de ir.: Certificado expedido por la sin-tica- j Por el Vi .isterio do Ultramar se cornuni-tura del < olegio, eu que se acredito eu carácter ¡ na ul Excmo. dr. Gobernador .General «on fethx de a , y los Coi redore j no anotariados de una j 3 d e Agosto último y bajo el i úu>. 1040 li Re.»l matricula de! Municipio; cuyo doce mentó debe- ¡ urdan eiguiei t : rán llevai consigo, para exhibirlo á la Autoridad, ó ib pendiente a de ella que ¡o exija, siempre que lo estime necesario ó conveniente, á fin de acreditar que están autor.zados para desempeñar su cometido.
cion de estos asuntos cení eta al Gobierno Supremo el mencionado plazo debu coutarse desde ia fecha del ing-eso eu es e Min;sr.erio del expediente de rescisión.—De Red órdi n lo ü'gc á V. E pira su conocimiento y demás electos.))
Y acordado por S. E. el cumplimiento dula preinserta Rml órden en 9 del actual se publica en la Gaceta oíicial j a>a general conocimiento.
Hab; na 30 de Agosto de 1877.
El Secretario del Gobi ruó Genera',
R. Ruiz Martínez.
Junta do Caridad para socorros á los inundados.
Suscricion general en beneficio de las víctimas del temporal ó inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mos de Octubre ultimo.
Billetes. Oro. Plata.
Ps. Cs. Ps. Cs. Ps. Os.
Suma anterior......
Recandado en Caraballo, jurisdicción de Ja ruco, por la Sra. D? Sofia Garcia de Hernandez.
Dá Solía Garcia de Her-
28243 05 1869 21 3 10
«Excmo. Sr.—Con < s:a fechase comunica ' al Goherralor Geni ral do Filipinas la Red órnen siguiente;—Vista la carta de Y. E. nú u. 145, sobre nueva asimila-non para ul percibo ele . indemnizaciones de los individuos del rateo dr 2c Todo o su nto, tiato ó contratoen que • T< légrafos de esas Isla?, con )¡ s de1 ramo de interv» nga Corredor que no esté provisto del Obras públicas; S. VI, el Rey [q. 1). g.] ha teiii-
t --n ~ -■»	....~ do á bi ir disponer lo siguiente:—1. ° Pi ra <1
j p1 robo de 'as indi mnizaciones su a-emejan, los Directores de 1. 93 y 2, p clase de Telégrafo?, i j
documento expie?ado, será nulo y de ningún valor ni tícete.
39 Toda persona que lo tenga por conveniente, podrá denunciar ante la Autoridad local, por escrito 6 de palabra, á cualquier individuo que desempeño Ja correduría sin pagar el debido contingente prr eontribueior.es ó impuesto?.
49 La Administración principal de Rentas dejará de visar las papeletas que te presenten, por venta de azúcares, acciones, ote-., ti no van autorizadas por Corredor que conste en las listas de los del Colegio ó del Ayuntamiento.
59 L-.s i.-:tas que sé mencionan en el ante- í
i te Ingenien s J< fes de camino ; ¡os Directores de 3. 93 c ase, (Subdirectores de 1.95 y 2.90, á ;ta I* genieri s - uta temo?; los J. ib? de E «taci m y Oficia.h.s primeros de Estación de la Puuíus la, á 103 Ayudantes primeits; U s Oficiales prime os y segundos de Sección, á los Ayuda ates seguí;-¡ do?; los Telegrafistas primeros y segundo?, á ios Ayudantes terceros y cuartos; y lo) a-t i rantej á sobrestante?.—2.° Que piara el j er- ' cibo de estas ind muizacioues
nandez	 . Paula J. Perez de Bo.	20 ... 3 ...
. .Elvira Aguiar de Diaz	3 ...
. Maria Luisa Bohmos do Amores		3 ...
. Resano Alonso de Romeu		3 ...
Faustina Perez de Gutierrez	 		1 ...
Nicolasa Gonzalez do Perez.....	'.		1 ...
Merced Rodriguez do Izquierdo		3 ...
Angela Oliva de Rodriguez				1 ...
J ímena Gutierrez de Mesa				5 ...
Juana Cartaya de Izquierdo 					... 50
estas ind muizacioues se atengan á ru:r articulo y que serán deles ct legrados .> Jas prescripciones del Reglamento de Obrad matriculado?, so remitirán por dichas Oorporu- j pv-büca •, «¡»rotado per Ral órden de 26 be lies á la referida Adn ini trauma de R'cn as ¡ ara.j Al ril de 1857 y cuadros que le acompañan, as -que las tenga presenta uon el fin indicado i n c-i ] mibinuo-.e ¡ara su devm.o las catuguií s do anieu-lt» 49, de bien ¡o las mismas (lepen dénci¡-.s ' dar eonoe mi uto á es a última < fi iría, de las alteraciones que en lo sucesivo eutian las men cionadas li-tae.
69 Y ..nalmente todos ios individuos que no e. lén eom¡ rendidos en ninguna dé las
Eu Cuanabacoa, por la Sra. doña Josefa Illas.
D. 93 Josefa Illas......
D. Gumersindo Escoiano.. Pbro. D. Ambrosio Men-
jon...............
Sr. Gura D. Clemente
unos y otri s corno queda expresado.—3.° Que ee apliquen ai personal de í uba y Puerto Rico e.-tas dieposicionep, recordando al Gobernador 1 Gentili de.estt última lela, la Real orden d : qtto 28 de Ab. il próximo posado que is'á vigente.— rí'-á : 4. 0 y último. Que fa derogada 1 : de 12 de tiuo u tu; de Corredores expreia .or, y que se «jo - ? ¡o de 1874.—Lo ¡ue déla propia Eral órden, lo
1 tras a lo á V. E., para su ct n icrniiento y efecto; correspondientes.»
Y acórta lo por S. E. su oumplimien'o con fecha 3 d> 1 actual, se publica ea la Gaceta j aia general iute igencia.
Hab a na, Setiembre 7 de 1877.
R Ruiz Martínez.
£0-
citen en el ( litio, feráu considerados como ir;- I ti usos, y ti nto á estos, como á les comerciantes que acepten eu sus contratos la intervención de pars: na uo competente ni autorizada para de-oi miañar >1 cargo de Corredor, se les con si d -ivirá incursos en la? penas ¡ue señalan los arti culos 67 y 68 del Código de Comnio.
Ló que de ó'dm de S. E. se publica en la Gacita oficial pura general conocimiento.
Habana 4 de setiembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Artícelos 67 y 68 del Código de Comercio que se .Citan.	»
67. Los Ci.mere antes que acep'en .en ?u contratos la intervención de pertena intrusa 00 ui oficio de Corredor, pagarán una multa eq al va-' lente ul 5 p.g del valor de o contratado, y ■ 1 que te introdujo á ejercer In Correduría ilegítimamente, será multado eu el diez por c¡cí t de dicho valor; do cuya jora re perderán miu-lomunadr mente los interesados en el usgo fio, siempre que el intruso carezca de bienes suficientes sobre que hacer t tui tiva la mulla. Cuando el valor ue lo c ntratado no sea fijo, te gra-ouará, previo u. juíci) inetrgetiv- , por el Tribunal que conozca de la causa.
f8. E 1 el caso de roincidericia ee agí avara, ia pena in¡[ uista en 11 artículo anterior á los Corredor c 1,1 uto - cim un ¡ ño de destierro de j uoblo derulé do 1 iuquioroij y en el de segunda rtiticiiencia se 1 s uesfer. ará per diez años de la j rovmcia, además de pagar ia multa que va de terminada.
El Exerao. Sr. Gobernador Genera' cor Ceiba 14 dei mes próximo pa-ado, ?e ha servido resolver de cpníoimi ¡ad ton lo informado per el Excmo. C i sejo de Administricion, que en lo site ivo rija en esta capital, para el cobro ce derciliüs m los coi retajes que se verifique! j cr Corredores de Comercio, ¡a tarifa ó maree que sigue.
Alt. 19 En la comp a-venta de toda clase de frutos ó mercancías, incluyendo los envases, el uno por ciento, pegadero por mitad, por el vendedor
y por el comprad r................... 1 p. §
29 En la con pm venta ee lincas miañas ó rú-ilie. s, y sea rea. ó en pacto ce retro, el uno por cien o, p-rga iero pon mitad, por td vendedor y por el
comprador........................
39 E¡ a compra-venta <ie liemos el uno por ci nto, pagadero de
igual manera que los anteriores......	1
49 En los limpíeos de lontiatrs de asiáticos ó wvk 11 rn y en los alquilen s dolo? misu o? y de lo negros, el medio ¡ or ciento, prga tero cu ios propios
términos que iO' an'eriortS..........
59 Eu la compra-venta de oro ó plata acuñados, un cuarto por ciento,-
pagadero, por el cota¡ raior......... i . p,
69 Eu la negociación de letia; d r
l‘-§-
p.
.Por el Mi; i:-teri «Ye Ultramar con fecha 26 de Julio prvi i.rio pasado se ha ixpe íulo la Real, ór en si -u ente;
«Exento.. Sr.—Examina lo el expeliente incoado por dr u i úc.is Saiabia y Perez que seb-cita legaliza' ia construí cion do unisbrños que tiene establecidos en la playa de San Lázaro, eu el li oral lio eso ptre’to, y que V. E, r mi é 1 on su cansí r.úim. 578 de 24 do Marzo último, tí. M. oí Roy fu. D g.J de acuerdo con lo informa lo por la Sejeio'i 4 65 do la Junta Consultiva de cumiar-i?, cuñales y puertos, soba servido otorgará don Lúea? tí -rabia y Perez la conce-eiori que tol.cKi para icgul zar el aprovechamiento de dicho esta Id cimiento i'e bulos ion ¡üe Condiciones siguiente?:—1. 99 tía auto -iza a! j t x; rosado don Lúeas Sarabia y Pérez, para ul , uso <'e los h iñes denominador ia? «Delicias» Cu 1 el sitio que mure 1 el plano presentado por el mismo.—2. p Esta concesión se otorga sin perjuicio do tercero, y salvo e! derecho de propiciad,—3. 90	<? baños y sus i bras desaparecerán
p r ( ora, loto Á cosía del intere ado y sin derecho il- r idamaciou, cuando asilo disponga la n, ¡ or convenir á los intere-iés gc-'d plazo que se pruíija-e, no se el derribo,eoliará á co?ta del re-do, ó do los que e suco 'ao ce el b. ños.—4. p Las obras quedan sujetat á lo preaepvuivio en Lis Rea'er ór lem-s de 3 de Marzo do 1859 y 22 de Agosto de 1866 y á cu i:tar de iará t<r general so dictareu en jo suco ivo sobre concesiones, d ; esta ciase.—Y 5. f. Si por la ocúpaifion de la ¡»'«ya s ; irapi s.i-ca algún cáubi: por laHaciendu, o el irituisado aprobara que et peím-so mira ocuparla R- fue áu-tus otorgado ya un esta furnia, los b ñ s y sus brat nc se harán desaparecer sin.» par causa de utilidad pública y mediante la expropiaban forzosa, in?irnyóndole al ifcdo el coi ¡e?pon-e expediente.—-De Ri al órden lo digo á V. E. ¡jara ?u conocimiento y d-ii'á. efeuto .
A ! min i-truci »rale?. Si en hubiese heulio Ieri A intere?! di-fruto de lo
reirá ..............
D. José López..........
... Manuel Ruiz.... ...
... Eduardo barroso ...
D^ Josefa Guerrero....
... Concepción Guerrero .. Sr! Teuiento Cura, D. Gil
Zuez.................
Presidente de Santo Domingo D. Manuel Pue-
y°...........•;.......
Brigadier D. Nicolás López ...................
Pbro. don Rafael Aloma.
D. Plácido Casquero....
Por la tírn. Doña Teresa Alfonso de soler.
D? Teresa Altonso de Soler....................
... Teresa-Soler de Aciego D. Torcuato de la Campa
... Gustavo Lescano....
... Juan Noriegx.. ....
... Serafín Allió .....
Conde dé J aruco.......
D. Juan B. Quirós .....
... Jacinto Vil a .....
... Manuel González ....
... Jaime Vilá.........
... Manuel Larrionda...
Don Miguel Francisco
Viondi ..............
... Ramón Cueto .......
Por la Sra. D? Antonia Morales de Busto.
D?^ Antonia Morales de
Busto................
Don Pedro ¡Fernandez de
Castro........... ...
... Eduardo Fontal» i lis...
1)4 Dolores Pancorvo...
D. Manuol Miranda.. ...
... Juan Cubrunes y Costales .................
... José T. Cajigal....
... Baltasar Arronte ..
Benito Arxes y Cp...
Viuda do Gran pera....-.
D. Fernando Vázquez....
... Florencio Goberná..
Por la Sra. doña Tomasa
Pasés do Freixas.....
Miré? do Freí
25
10
50
50
2
3
3
25
25
2
2
1
2
1
3
3
2
1
5
3
2
10
5
3
3
3
2
2
2
1
50
D.
Y atontad.» prr tí. E. c! ■ umj 1 miento di
3ta oliii-d pura genera,1 couo-
ii preuise:tu Real ór leu eu 18d¿lqus rij \ so • ulnicÁ > n la G.ac .finin'1 t •.
Habano 30 de A roste de 1877.
Ei tíécretai'io d d G ■!>. r
R. Ji'.tíz Martinez.
cambio?, sea
a! i onta do
o a p ozo, nu
cuarto pur ciento, j tigmaaro por el vendedor. •••••.*•.. ....................
79 En la negociación de accione; de umpri sas indusir ales, me lio pur ciento del nn¡ ortu de.dichas aecione?, tX'-iuyundo lo p’ima, pagadero por mitad por ul vendedo y por el com-vi ador........... ...................
è 1
o
•o
o
o
Por el Ministerio de Ultramar c.11 fecha 12 : Julio próximo pasado se ha expedido la Real
rdeu siguiente:
«Eximo. 8".—Teniendo en cuenta la conveniencia de ampliar el plazo de tres rafie; otórgalo á la Admini: tracicn en el ai tici) o 54 del pliego de condiciones generali s para los c< inultos de Obras públicas , u¡ r bado por R ni D c e o de 25 do Die embré de 1867, ¡ un» 1 osolver ¡o xoedizníes de rescisión eie confiatis'por alza de precios y de acuer lo 011 1 » informado j or la Succión segunda de la Junta Ui n ult va de Ca-iri o?, Ornales y Puertos 1 cerca i'o 1 it> pard-en'ii q tí. M. el Rey (q. D. g.) se ha ervido ois-. ouer sb previ nga á Y. E. que cuando la ruiolu-
2 12
. —		 - * o	25 ... -		
Federico Pitturi 		lo ...		
Martin Echegoyun		1 ...		
Josó Sosa y Castillo... Francisco Maria lice-	*■>		
tor	 •••	2		
. Ricardo Bombaüer		1...		
... José Merino .... ...	3 ...
... Andrés Loreiro ..... 1 •••
... JulioBombíilicr....	1 ...
... Juan Bautista Sicre...	I	...
... Francisco Castañeda..	3	...
Por doña Amafia Baró de
Gavilán..............
B? Amalia Baró de Gavilán.......................  25	...
1). Carlos M4 Giménez ..	2	...
... Miguel Llibre........... 1	...
... Melchor Bondiel.....	3	...
... Francisco Sainz de Aja	3	...
... Juan Dionisio Romero	1	...
... tíavino Martínez..........50
... José Calvo.............. 1	•••
Producto de uia función
on el toatro............ 718	40
Remitido por los P(Mancos de la jurisdicción, sin lista ite donantes, por ser producto de rifas y algunas dádivas.........	761	...
Habana 30 d j Agosto de I877.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
Bireccíc n Q-eneral de Hacienda.
For el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Agosto últúno y bajo el número 1861, m Real órden siguienR :
«Excmo. Sr.—En visía de la carta oficial de Y. E. número 500, fecha 4 de Julio último, ¡dando cueuta de h tbev Lombr.id ) interinamente á D. Bait' lomé Zumbado yara servir la plaza de O tic al 4. 0 déla Administración de Rentas de Pinar del Rio en is lisia, durante la ausencia del propietario D. Galo Alomo Munilla,- tí. M. el Rey (].D g.) ha tenido á bien aprob ir dicha medida con el indicado carácter de interinidad—De Real órien lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Yaiordato por tí. E. su cumplimiento en esta fecha, ee publica en la Gaceta ¡ ara general inteligencia.
Habana 2 de Setiemb c do 1877.
El Director gentra',
José Cánovas del Castillo.
Por G Miuisteiio de Ultramar se comunica al Eximo. Sr. G< b mador General c n fecha 8 de Agosto último y bajo el número 1855 la Real órden siguiente:
«Evuino. 8r.—tí. M. <1 Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 11 de Enero úl imo, nombra, ido Jete de Negociado de primera • lase de In Dirección General de Hacienda de esa isla á D. Andró? Gamboa, declarándole cesante con ei huberque por clasificación le corresponda.—De Real ó den ¡o digo á Y. E. para «u conocimiento y feetos eorresp mdieute?.»
Yacordaiopo tí. E. au cumplimiento en ei-ta fe: ha se pub ica en la Gaeeta para general inteligencia.
Habana 2 de Setiembre de 1877.
El Director ireneral,
José Cánovas del Castillo.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tí?. Gobernador General con fecha 4 <lo Ag u to ú timo y bajo el número 1859 la Real órde : siguí inte:
«Ex¡ m . :v.—Eu vista de la carta oficial do V. R. número 513 c'ui 9 Le Julio último dando euenia do hab r ce-udo L>. -luán Antonio Moneaban en ti deseni; ño de la plaza de Oficial 4 ’ te ia Administración especial de Loterías de esa Ría, que teivia Jure.te 1; ausencia del propietario D. Manuel C jo Yarda, S. M.el Roy (a. D. g.J lia tenido á bien iproiur dicha metida.—De R; .1 órden lo digo á V. E. para su conocimiento y ofec os correspondientes.»
Y acordado per tí, E. su cumplimiento <n e ta fecha se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de SGiembre de 1877.
El Director general.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Agosto último y bajo el número Í906 la Red órden siguien t:
«Eximo. Sr.—E' Rey [q. D. g.] ha teuido á bien expedir con ?cc ¡a 9 vieí actual ti Real decreto ii guien ti: ~A propuesta del Ministerio deUl-tramar, vengo en declarar cesante con el haber que por eíatific c 01 1« corresponda a D. Manuel (Jann.cho, Admicistrnclor «¡e la Aduana do la Habana.—Dado en Ojón á 9 de Ago-to de 187 7. —Altor so.—E Ministio de Ultramar.—Cridó-bal Martia <Je He ív.a. — L® que do Real órden e ununico á V. E. para su i.o lucimiento y efectos c n i escondientes.»
Y acordado por S. K. su turnplimu uto en esta f cha, se pu ri ca eu la Gac ¡tu para gener il i ute 1 gencia.
Habana 2 do Setiembre de 1877.
E Director g moral.
José Cánovas del Castillo.
por el Ministerio de U,tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador G moral ion feuba 8 d« Agosto último y bajo el número 1856 la Real órde 11 Gruiente:
«Exorno. Sr.—Pava la p’azi de Jefe de N -gociado de 1.95 clase de la Dirección General de Hacienda de esa isla, vacante por haber dejado sin efecto ei nombranreuto 1 D. Andró) Gamboa, S. M. el Rsv [q. D. g.] lia tenido á bi»u nombrar con el ene.do anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo á D. Alejandro Sal azar y Are »rao, cesante de igual categoría y Secretario en la actualidad, en comisión d i Gobierno Civil de la provincia de Murcia.—D Rea; órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos correspoa-¡ dien e-.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 1 esta lecha se publica en I Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Setiembre de 1877.
E< Director general,
José C ánovas del Castillo.
Sub Dirección.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública sub..sra de las casas calle de Acosta 1 úmero 109, Habana número 242 y Manrique número 172 pertenecientes á Bienes Embargados.
Debieudo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de las casas callo de Acosra número 109, Habana número 242 y M nii ju ; número 172, bajo el t po dé 28 pesos 90 centavos, 25 pesos 50 centavos y 20 pesos oro mensuales respectivamente coa sujeción á las condiciones que á continuación ae expresan, tendrá lugar dicho acto el día 15 del presento á las 12 de su ma-ña?ia cu el leca! que oeiij ao las oficinas de la Sección, callo do Mercader» s número 2.
1.53	Ei anón lamiente será por el término d ■' tres añor, adju litándose al mejor post r.
2 33 El arrendatario depositará por vía de fianza en la caja de esta oficina elirnporte de una mei sualid id, y satisfará lo? alquileres por meses adelantada s.
3.53	El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo estad) que la reciba, reparando Jo.; desperfectos que eu la íirsma apare-c esen al tiempo de la entrega.
4. 33 No podrá el arrendatario hacer inno-vac One? en la cas» sin previa autirisación, quedando á beneficio de la misma lasqui su na-liceu.
5.93	Este contrato no podrí traspasarse á otra persona.
6.03 Las p'oposiciones se harán por escrito, rechizándose las que 110 cubran el tipo. En caso de pre?eutar?e dos.ó mas iguales si abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7.93	En caso do ordenarse la devolución do 1) finca por disposición superior, quedará sin efecto el coutrato celebrado con la Aámiuistra-cicn, di s le el momefíto de hacerse saber esta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres basta el dia en que se entregue la llave de ia casa siu di rocho á indemnización alguna.
8.93	El arrendatario facilitará dos pliegos de papel dul sello 8. 0 para la redacción de dos contratos de un raiimi tenor.
9.93	Jjas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora después de la señalada para el acto.
10.	pura obrar á la subasta se depositará el 8 p.g del tipo señalado, cuya suma será ile-vuel a iumediaramente á los que no resulten ad« juiicatíu'iop.
11.	En caso do faltar el arrendatario al curapbmien o de cu ilquiera de las condiciones expíe rada , s» considerará rescindí lo el contrato y no tendrá derecho á ¡a devolución (le la fianza ni á reclamrciou a'guna.
Habana 4 de Setiembre do 1877.—Fidel Guerra
Mí delo de la proposición.
Don N". H.......vecino do la calle de.....
número......... ofrece por la casa calle de....
la cantidad de......[peso» oro eu letra].......
sujetándose en todas y cada uua de tus partes al pliego de condiciones.
Habana.......Fecha y firma.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda so ha servido disponor so proceda á la subasta del consumo do ganado do la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al p'iogo do oondicfonos que so inserta al pió do esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar on el dia que so expresa á las doce en punto do la mañana siendo simultáneo on la Administración do Rentas de esta ciudad, y on las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual so abro licitación.
Distrito municipal.—Tipo para la subasta.
Lunes 24 do Setiembre de 3877.
Cobre.—$200 oro al año, admitiéndose proposi-ciones fuera del tipo fijado.
Habana 21 de Ajusto do 1877.—El Sub-Di-rector general do Huí i ." ’*
'a, Fidel Guerra.
Suma y sigue....... 30049 95 1871 33 3 10
Por e’. Ministerio do,Ultramar so comunica al Excmo. Sr. G. b mador General con R elia 6 de Ag >?to último y bajo el número 3 778 la Real órden s;guien te:
«Excmo. Sr.-—Para ra plaza de Oficial 3. 0 de
la AdoimisLaclon de li utas de Matanzas un e-a isl , vacante por cee.mitia de D, Jubo Dávila Yazquez quo ia obturara, dotada con el sueldo aui al de 500 peso * y 900 de sobresueldo, S. M. el liey (q. D. g.) ha tenido ¡a bien nombrar á I>. Víctor Sebastian y Areuragui, que con Dual <a-togoría sil ve en ul Gobi o General de las is ? ? Fi ipiuas.—De R al órden 1 ligo á V. E. para Su cor oimiento y '’veías correspondiente?.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en ia Gaceta para gei eral inteligencia»
Habana 2 de Setiembre de 1877.
Ei Director cene ral,
José Cánovas del Castillo.
Pliego de condi ¡iones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
1.93	Las subastas se verificarán simultá-> neamente en el mismo cha y hora en la Secretaria Sub-Direceiou de Hacienda y en las Co lactarias del ramo de la localidad respeciiv’, ante las Juntas compuestis en la Habana *p;v o‘ Admi-ni trador de Rentas de la misma, R-J Le rado UYnmltor ele Hacienda, d-1 Contador de la indicada depun ieneiay deli fi¡iul del Negociado que actuará como Secretario.
2. 93 El contrato se liará por dos años que se contarán de di el d;a que obtenga su posesión el rematante, piévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3.93	Ho se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, ^ e no exceda del t p » señalado en el anuncio y - u la cual no se acompañ ) ia carta do pago 1Y '.’■'pósito de que habla la condición 6.93
4. ~ Para ser rema!ador se necesita no tener incapacid id legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.93	Pueden haberse proposiciones pero en pliego si paralo á un» ó mas distritos municipales expresando m los sobres cuales sean estos.
6.93	Par,a la presentación do las preposiciones ee requisito indispensable acorn; añar lacé-dula de vecindad, carra de pago que acredite haber de¡o itad» en el Tesoro la cantidad correspondiente ai 5 p.g do las sumas señaladas como tipo ¡ ara la subasta, cuya cauti lad será inmedia-taineptu devuelta á los que no resulten adjudicábales, reservindose el depósit» del rematador hasta ei otorgamiento do la fianza que deba prestar.
7.	93 Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en le ras la cantidad que quiera ofrecerse pura obtener la adjudicación.
8.	93 Los pliegos pueden pi eseutarso indistintamente eu ia Se 1 etaría Sub-Dircceion ó en la Colecturía respectiva, desde el dia que so publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la h>ra en que se abra el remate.
9. a3 Legado el día y hoia determirados para que tonga lugar la subasta, se r> unirán res-