
LA HABANA.
PERIODICO OFICjìAL, «EL GOBIERNO.
Nur. 296
Juéves 13 de Diciembre de 1877.—Santas Lucía y Otilia.—Circular en Jesús Llana y José.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCJOIV,
OFICINAS SUPERLORES GEN RUALES.
(iüBIERNO GENERAL DE LA ÌSLA DE CUBA. Comisión ('entrai para la Exposición de París.
CIRCULAR.
Las perturbaciones políticas que surjieron en taparte Oriental de Europa, coincidiendo, puede decirse, con el llamamiento que hizo la Francia para una Exposición universal, consecuencia siempre del bienestar y concordia entre los pueblos, hicieron dudoso el éxito de su realización, y, por lo mismo, llegóse á creer infecundo y estéril el entusiasmo que ante aquella idea mani testaran las naciones convocadas.
En pié todavía el problema de la victoria y de la paz; Francia, la nación iniciadora del certamen, prosigue los trabajos preliminares para la realización de sus propósitos, hoy tal vez con mayor empeño, por lo mismo que ello» pueden servir de compensación al espíritu de un siglò, en que, las contiendas armadas, comparten su gloria y su prestigio, con las de la inteligencia y el trabajo.
Jamás pueblo alguno sufrió mayores desventuras que la Nación española en los críticos momentos de recibirse en Madrid la proclama del General Grant, invitando á otro certamen análogo, en la ciudad más hermosa del Estado de Pensilrania: dos guerras civiles, disputábanse la vez de consumir lo más florido de su juventud y de arrasar sus más fértiles campiñas el crédito buia alarmado: las fábricas y talleres cerraban sus puertas: exhausto el Tesoro y agolados también, en aras del patriotismo, los recursos del contribuyente. T España, sin embargo, concurrió al gran certá-men do la América del Norte; y allí alcanzó los legítimos triunfos que todos hemos podido apreciar y que la propia circunspección no permite que traduzcamos abora en jactanciosos alardes.
Si luchando con tales inconvenientes, y con el no menos grave de la distancia que media entre áinbos mundos, ! España supo vencerlos todos, antes que j renunciar al puesto de honor que un pueblo activo é ilustrado le ofrecía: ¿cómo en esta nueva y solemne ocasión, había de rehusar el que otro pueblo del mismo origen le brinda, en dias de paz y do regeneración venturosa, y cuando solo unas cuantas montañas la separan del lugar de la cita?
Cuba en Filadelfia, compartió dignamente con la Metrópoli los laureles que ésta supo alcanzar: Cuba logró colocarse allí muy alto; pero, fuerza es confesarlo, no tanto como á la altura de sí misma, ni en perfecta armonía con sus poderosos elementos y esplóndidos manantiales de riqueza.
Quizás una idea equivocada del verdadero objeto de las Exposiciones universales; quizás esa desconfianza que la razón práctica no puede inmediatamente acusar de injusta en los grandes acontecimientos que se fian á la sucesión del tiempo, fuera la causa determinante del retraimiento de muchos expositores, sin que para este resultado dejára también de influir en Cuba, esa otra idea, hasta cierto punto disculpable, 'de que dentro de la misma América, nuestros productos son sobradamente conocidos y sobradamente codiciados.
Pero sea cual fuere el origen de tal indiferencia, el Comerciante y el Industrial habrán de cerrar los ojos, para no ver en aquellos certámenes, cuando ménos, las ventajas del anuncio internacional; el Agricultor 6 el Hacendado, las de una Escuela práctica de Agricultura ó granja modelo; y el hombre de ciencia y el artista, las de un verdadero torneo de la inteligencia en el anchuroso campo de la civilización.
Si la Isla de Cuba pudo aparecer más ó menos espansiva ante los Estados-Unidos, su retraimiento no tendría disculpa, hoy que se trata de acudir ante una de las naciones más ilustres del Centro Occidental de Europa, precisamente porque en esa misma Europa
suelen ser conocidas y apreciadas las Sr. Director de la Maestranza de rej iones tropicales, más que por otras Arribeña.
circunstancias, por la exhuberancia y i Exorno. Sr. Administrador General magnitud de sus frutos, es decir, por la de Correos.
feracidad de «u suelo: y deber suyo es i Sr. Inspector General de Obras Pu-demostrar ahora, que la cultura y la blicas.
inteligencia en las provincias ultrama- j	Sr.	Inspector General de Telégrafos,
riñas, compiten hoy con la riqueza de I	Sr.	Inspector General de Montes,
sus productos naturales. Hay más: An- j	Sr.	Inspector de Minas.
Sr. Director de las Escuelas Profesionales.	!
tillas de segundo y tercer érden, enclavadas dentro de nuestro misino archipiélago, tales como la Martinica, Guadalupe y otras de la Nación francesa, han de hacer supremos esfuerzos por presentarse en el gran certámen, engalanadas con todos los atavíos y seductoras bellezas que les prestan su privilejiado suelo, su acertado sistema de fabricación y el noble estímulo de ser parte integrante de la. Nación promovedora del fausto acontecimiento.
Pues bien: no con el insensato deseo de ostentarse por encima de todas, ni con la inmoderada arrogancia del que rido. exagera su propio valer y superioridad, I debe Cuba dirijir sus pasos hátíia las orillas dftl Sena; pero allí, donde no le son lícitos ni el orgullo, ni la vanidad, ni la soberbia, tiene el indisputable derecho y aun la suprema obligación de comparecer como la mayor; como la primera de : todas las'Antillas, porque tal es el pues- j to que le está señalado en el Mundo de Colon y porque tales son los dones que derramo, pródigo el Cielo, sobre esta privilegiada tierra.
Bajo estas impresiones, é interpretando fielmente los deseos del Gobierno Supremo, acaba de constituirse con mi Presidencia en esta Capital una Comisión Central encargada de gestionar todo lo necesario para la representación do Cuba en París. Y con el deseo de que puedan inmediatamente utilizarse todos los elementos auxiliares dentro de cada localidad, y teniendo en cuenta el buen resultado de las Comisiones que contribuyeron con sus esfuerzos á nuestra representación en el Certámen de Filadel-tía, he creído oportuno rehabilitarlas en sus funciones para los trabajos preliminares de esta nueva Exposición, sin perjuicio de las alteraciones que V... juzgue conveniente introducir en su personal.
Desde luego puede Y... convocar la primera junta, dar en ella lectura de esta circular, y además de cuanto queda expuesto, inculcar en el ánimo de todos la convicción de que esta vez no acude el Gobierno al país en nombre de sus intereses 6 de su propia conservación, sino en nombre de los de la colectividad, da su prestigio y conveniencia, hasta tal punto que el mismo Gobierno se encarga de sufragaren su mayor parte cuantos gastos origine la representación de Cuba en la capital de Francia.
Para que desde luego puedan las Comisiones locales proceder con el mayor acierto posible á continuación se publica la plantilla de la central, la Real Orden que, tanto á aquellas como á los expositores, debe servirles de pauta y por separado se le irán comunicando por la Comisión cuantas instrucciones sean necesarias al fin propuesto.
De la actividad, de la conveniencia, del patriotismo de todos depende ahora que el éxito de la grande empresa de que me he ocupado, corresponda á las indicaciones que dejo hechas y á la importancia de esta cuita y feráz Antilla.
Sírvase Y... acusarme el recibo de la presente circular.
Dios guarde á Y... muchos años.— Habana 8 de Diciembre de 1877.
Jovcllar.
Sr... Gobernador de...
citan como ejemplo do países civilizados. Do Real orden lo comunic* á V. fí. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden, 00 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, iltbana 29 do Agosto do 1877.
El Secrotario del Gobierno General,
22. Rui» Martínez.
SECRETARIA.
Siceitn de l’o ític\—personal Genera!, irr o.
c vk- ,	-,	,	-,	-, j tv	El Exorno. Sr. G >b mador Gsinral por
Sr. Director de la Escuela de Pin- pereto de esta tteh«, h v dispuerto se
encargui
©11 concepto le ínterin'> del Consulado de la Re pública de! Uruguay, el que io er de la de Méjico, don RnmonCaiv ; en virtud á haber acordado en uso de las t'. u tales que á su autoridad concede la Real ór leu d ¡ 24 de Matzo ue 1829, y con sujeciou Á la rnisufe, quede suspenso n sus funcíoues el que en b acíuiiilad lo desempeña con igual lacácter, don Antonio Iloffmaun.
Y de ór ieu de S. E. se publica en 1« Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 10 de 1877.
El Secreta!io de! Gobierno general,
11. lluiz Martínez.
tura.
Sr. Síndico 1. ° del Exorno. Ayuntamiento.	t
limo. Sr. Director de la «Gaceta.»
Sr. Director del «Diario de la Marina.»
Sr. Director de la «Yoz de Cuba»
El Rdo. Padre Yiñes, de la Coinpa-; ñía de Jesús.
Excmo. Sr. D, Julián de Zulueta:
Excmo. Sr. Marqués de Campo Flo-
Sr. D. Manuel Ajuria.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Excmo. Sr. D. Francisco F. Ibañez.
Sr. D. Luciano García Barbón.
Sr. D. Joaquín Demestre.
Sr. D. Felipe Poey.
Sr. D, Fermín Rosillo,
Sr. D. Rafael Perez Santamaría.
Sr. D. Cayetano Aguilera.
Secretario.
Sr. D. Juan Fernandez Lcdon.
Real Orden que se cita.
a»	. ;	;	*
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 del mes próximo pasado, al Exoaro. Sr. Gobernador General y bajo el número 992 la lleal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para que ¡as provincias do Ultramar estén dignamente representadas on la Exposición Universal que se verificará en París el año
próximo venidero, y con la anticipación debida so	.
proceda á la reunión do todos los productos que esa . cha 3(1 d) Octubre u»tiuro provincia haya de presentar en el expresado con- la Re»l órdeo siguif'uu: curso; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dis- «Excmo. Sr.—E . vida de *a poner que á la mayor brevedad nombre V. E. una (Je V. fij. nina. 672, fecha 20 de Setiembre J róx • comisión poco numerosa poro de personas compe- uro pasado, dun.k) cuenta de !» vacante prulu-t en tos qu-, á semejanza de la que se nombró cuando t.jja por ]iab r sido nombrad » para otro destino se trataos déla Exposición do Fiíadelfia, so encar- Oficial 59 de la Contaduría G na-ral
i °r e‘ Ministerio de U.tramar ee comunica h! Exento. Sr. G. be-mador Geueral con fecha
r;	.e llltl,no y B*jool núm. 2616 la
Real o den siguieet :
«Excmo, Sr.—En visó? de la carta Oficial
* * ’ •	673, f^ iha 20 do Setiembre próxi-
mo p sajo, dnruio cueatu di babor dispuesto de-j.u sor -efecto el nombramiento interino de D. Uermidio González ¡tai-, servir la Colecturía de
.u Au,ofa,j..a y de hab-'r nombrado con
igual carrete- para lt mi rana r>. m_,,.,i Villa
¡ Ion. ti. M. ei Rey [o. 1>. g.j Ua tenido á. bien | nprtb r la r solujion de V. E. en cuanto al primero y el nomb-amiento del segundo cou el caract r te interino. De Roa orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y ! corda lo por S. E su cumpimento on esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1877.
El Director Genera',
José Cánovas del CastiÚo.
Inspección General de Obra3 públicas.
No habiendo teailo efecto, por taita de li-ctadores, la subasta anunciada para el dia 10 del mes próximo pa a lo, con objeto de contra t *r [ úbl eamcu'e el servicio di asistencia mótil ca de ios ¿peíanos <lei 1er. distrit) de Obra-* Públicas, (leeds la fecha de la adjudierci n de esta cuntí ata hasta ei 30 de Junio de 1879, be i-t6U’ lto bjai el día 17 del q e cursa á las dote del mismo para que tenga lugar nue* ámeme e expresarlo acto e.i e.-ta Inspección G üera (Cuart -les núm. 4) con . stricta anjeen n al pío -g> particular de condiciones pmbiic lo en la Gaceta del 27 de O.tubre último y demis r,-uuisíu s s.ñ.-lados en el anuncio que le prece le.
Habana Diciembre 4 de 1877.—El inspector general, Antonio Al. Jdulenes.
Dirección General de Hacienda.
]’.,r e: Minist rio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Governato.* General con fe
y bajo el núm. 2639
de la carta oficia.
Plantilla del personal que compone la Comisión Central.
Presidente.
Excmo Sr. Gobernador General.
Yice-Presidente.
Unió. Sr. Alcalde Corregidor.
Yocales.
Excuio. Sr. Director General de Hacienda.
limo. Sr. Rector de la Universidad.
Excino. Sr. Director de la Sociedad Económica.
Sr. Presidente de la Academia do Ciencias Médicas.
Sr. D. Rafael Cerero, Coronel de Ingenieros.
gue de arbitrar los medios y do ex litar el celo de los propietarios ó industriales, y de ios centros y corporaciones científicas, para que reúnan los mas oscoji-doe productos que deutuestreu la riqueza natural de ese país, especialmente de los ramos que pueden alimoirtar un comercio de consideración o industrias de ver iacora importancia, así como aquellos trabajos que Sirvan para probar los adelantos do las ciencias y do las artes, porque no debe olvidarse que las modernas Exposiciones tioneu un fin esencialmente utilitario y que lo que en ellas se busca principalmente es dar á conocer los productos mas notables de ca la país, para conseguir que so aumento el comercio ele exportación á que dan lugar y ademas estudiar los medios do mejorar y perfeccionar los sistemas do cultivo y explotación que para su ob-tei ciun y elaboiucion se emplean. La Comisión citaoa aebe por lo tanto empezar por estudiar qué productos y qué calidades de productos son los que deben exhibirle, prefiriendo ios que no admiten competencia por su superioridad, con ios que presentan otros países, on la industria en el cultivo de , la tierra y en todas las domas manifestaciones de la actividad humana. Qué medios son los mas ruco inundables, seguir la práctica adquirida on otras ocasiones anait gas, lauto para la aumisiou y rouuiou de las colecciones de productos, como para evitare! celo de las autoridades todas a fin do que procuren' que los propietario» é industriales salgan de su habitual y lamoutable indolencia y pro.-enten en la Expasieiou de Ralis todo !u que pueda contribuir a lo. honra y provecho do España en general y do e»a provincia ca particular. Tor ahora y hasta que be remitan á V. tí- las instrucciones detalladas acerca de !a clas.ficacion de los productos y ia manera do remitirlos, conviene que se vayan reoojiendo y agru- j pando desde luego como se hizo para ia Exposición j da Fiíadelfia; pero teniendo en cuenta que por razón i do economía no podrán ir comisionados de esa isi-i, ' costeados por oi Tesoro público, al mencionado concurso de Taris, sino que ia (Jomision general Española nombrada al efecto, será ia eucarg ,da de recibí-, preparar y presentar do la manera mas conveniente ius objetos que se remítau tauto de la To-níusula, come de las provincias de Ultramar, para que figuren on el citado corcurso. Debe también tenerse presente, para ecoir m zar gastos, que al-, gunas colecciones como las de productos forestales que presentó en Fiíadelfia. la Inspección de montes ele esa Isla, se hallan en este conlro en el Museo do Ultramar, y por Consiguiente, como puede contarse ¡ con citas, lo que debe procurarse ahora es completar I y mejorar lo que cmoiioos ho envío, para que las oo eeCiOuos que so presenten en Taris sean mas superiores y perfectas aun que las que se exhibieron ! en Fiíadelfia. Es asimismo la voluntad de tí. M. que para los trabajos preparatorios que quedau in-uicados se tenga presento el Reglamento para el re'órnen de ia comisión general Espadóla de la Exposición Universal do 18.8 en Taris, publicado en la Gaceta de Madrid de (5 do Febrero ultimo y que V. E. dé cuenta a este Ministerio del personal que nombre para formar la expresada Comisión on la cual deberán encontrarse representados ios servicios óideu siguieLt : facultativos de Ingenieros Civiles por sus respectivos J efes y1 desempeñar además ei cargo uo bucretario de la comisión uno de los ingenieros subalternos de montes, en reemplazo del iuge;u jrq agrónomo que fija el artículo 7“ del Reglamento de ia Teiiiusutu, porque lio hay ninguno como tal uT servicio del Estado en osa isla, oJcl reconocido celo y actividad de V. E. es de esperar que la provincia do su digno mando so encuentre bien representada por la diversidad y buena calidad cíe sus principales productos eu ia Exposición de Tufis y que si en la üe Filudoi-fia- contribuyó a dar á conocer las ricas producciones que en España so obtienen, on la de Taris suceda lo mismo, y además demuestre que sus provincias de Ultramar se encuentran tan adelantadas cuando menos como las colonias de otras Naciones que so
de H -
cienda de cea Is a don Juuu Ai mansa j de ba-b r uombrt do paza desempeñar esta pnzu á D. Aivaro Caballero; 8. M. el K**y fq. D. g.] ha t< -uidoábieu aproar el nombramíemo ue e¿tt* último cou ei c ráster do iurenu<>. D ¡ R ai orden lo digo á V. E. para su conoc miento } efect s corres] oudieuteu»
Y abordado por ¡á. E. su cr.njplimieulo tu cs'a feohíi, sr pub tea eu la Gaceta j ara general inte'i/enciíi.
Ilibiina Noviembre 27 de 1877.
El Diiector g >u r .l,
José Cánovas d l Castillo.
Por el MitTsterio de Ultramar se comunica
Sub-Dirección.
El Exorno. Sr. Gobernador General de con-tormidad con lo propuesto por esta Dirección ¿a teuid > á bien disponer que á reserva de sacar á su bastí ia cobranza de los créditos pendientes por 1 ou suprimidos impuestos del 10 y 15 p.geu el distrito do esta Capital tan luego como se conozcan los datos necesario-* al efecto, se nombre un Recaudador espeaial pa*’& que procola mientras tuDto a cobrar os designándose para dicho cargo á D. Ricardo bU-boui.
Por ahora se limitará la recuu lnciou á las tincas urbanas por los impuestos del 15 p.g y el 10 de amortización, á cuyos propietario« ha concedido S. E. un plazo de 15 dias, contados de ule la t* cha de esta publicación, puraque acudan á saii-ftvser sus a hu los en la oficina de re— caud. ei' u establecida en los bajos del edificio conocido por la antigua Aduuua sirviéndose amb;e i disponer dicha superior autoridad que su declaren i u os y sin val r os procedimientos de apremios que uecrea de tilos se hayan incoado hasta la focha, A ex epóoi, de los que so en-cuontien en es a lo de embargo do alqnileree; en la inteligen ia de que h s que no se apresuren á verificarlo dentro dal plazo indicado, ten-irán que hacerlo después con el 2 p.g de aumento por el cobro á domicilio y los recargos consiguientes á ia vía ejecutiva á la que proceden desdi luego el recaudador si el recibo no fuere satisfecho á su presentación.
8i durante el pluzo señalado acudiese algm? contribuyente á recojr-r su rocibo, y • ste no s i bailase en la oficina de recau lac on, tomará nota dicha dependencia doi nombre del interesado, de su domicilio y del importo del adeudo, á fin de que terminados los mencionados quince dias, ocurra aquel de nuevo á recojerio sin recargo durante otro' 8 dias.
Para precaví r abusos y á fin de que no pue-lu a egarse ignorancia, se baca saber que A contar denle esta fecha todos los recibos dei 10 y 15 p.§ que re presenten al cobro por lincns urbanas del distrito de esta capital. llevarán además de U firma de! expresado D. R cardo Rebonl, el sello de la nueva oficina de recaudación con el siguiente lema en tinta azul; Contribuciones de, la Hacienda.—Recaudación de atrasos.
También se hace piesonte, pnra que pneia exig ríe su exhibición en cato de duda, que los cobradores dependientes de ia moucionada oficina y los ejecutare» de apremio de la misma, irán previste s | a*a ti ejercicio de suh funciones
didos los
al Exorno, tír. Uooernalor G metal con Robu 30 : de >us nombra míenlos re-j ectivoi ex,.t de o -tubre úuim . y bajo el núm. 2640 a Real pume- os por el r cau la loi y autorizados con el órdeii siguiente:	| sell o de su dependencia, y ic, segundos por la
- «Excm i. Er.-S. AI. el R y ( j. D g.) La te^ S ib-direccion General ite Hacienda nido á bien dejar sm Aceto m Real orden ue ü | da AD-y > úl rmo por la cual .e nombró á üouj José María dulcido y Heruaez Oficial 5'-’ Golee- ,
en
tur de Rculai de Bahia-Hou ia eu tsa lai.. D i R. ai órdeu lo comunico a V. E. para su cono-cimiento y ef.ictos corres; ou liemes.»
Y iiuoi dado p;r S. E. cu . umpimv.ento e*tu fichu se pub io» eu ia Guceia pura gene c onooiuiiento.
lial.aua Novieiubrc 27 do 1877.
E1 Dttec or generai (io Hacienda, josé Cd '.ovas del Castillo
Lo que de orden del Ex imo. Sr. Directo! General ee publica para conocimiento de los contribuyentes.
Ilabann 10 do Diciembre de 1877.—El Subdirector, Fidel Guerra.
Por e Ministerio de U.tramar Ee comunica
SEGUNDA SECCION Contaduría General de SEasienda,
/Secretaría.
Negociado de c< mpulsap.
D. José Rebollo y Asm ', Ce a lor seguudo
al Excmo. S . Gobernador General con fecha 30 Bue fué ^1 Cuerpo do Aduaneros ó persona que de octubre último y bajo ei núm. 2612 la Rea- , Lrt repícente, se presentará en esta Contaduría
órdeu siguiente:
«¿xciuo, Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ba teuieo á bien dejar sin efecto la Real órdi-n de 16 de Julio último por la cual te nombró á D.
Aliguel Velizquez Alaucera Oficial ¿7 Cjutauor
General en día y ho a hábil para e rterarlede uu asueto que le concierne.
Habana 5 de Diciembre (Je 1877.—El Contador General, Carlos de Rojas.
de la Colectnua de Rautas y Aduanas de Gibara eu esa Isla. De Real orlen lo comunico á Y. E. pata su conocimiento y ifoctos consiguientes.»
Y acuidad» ] or S. E. su cumplimiento en esta f .cha, se pula ioa en la (faceta pura g tierai iutelmenci.i.
Habai a 27 de Noviembre de 1877.
E! D ro.t r G ñera’,
José i ánocas d l Castillo.
Por el Minisier.o de Ultramar se lomunina al Excmo. Sr. Gobernador Gei era con te^ha 39 do O tubre ú.tuno y baj j ci núiu. 2b43, la Real
«Exc.no. S ■.—Para ia phtza ¡e Ol iai Colector de Rent is del Coure, eu e.a Isa i aut ) por haber dejado tin cierto el miento de don Miguel Pr-mb-s.a y
5. 3 v. -nombra -notada cou
ei sueldo anu d de trescientos pesos y cuatrocientos de s loresue.do; S. Al. el R .y [ i. D. g J lia toindo á bien nombrará don José Mana | salcedo y licruaca. Da Real órdeu .o cotuu iia<-í A Y. tí. para su conocuui mu j nemas electo .»
Y acaldado por S. E su cumpUmisulo n j i ata fec.li-, se publica eu la Gacela pina general ’ n. teng-iicia.
Habana Noviembre 27 de 1877.
Ei Pincior general,
José Cánovas uet .Ctsüdo.
Negociado de Reparos.—T. núm. 1.—F. 234.
El cuentaudanto D. Fiaacisco Ramírez, 6 en su dei cto su opodnrado, se presentará éu esta Oí ntudurí i en el término Je quince dias y en día y hora hábil á reeojer el pliego de reparos deducido por el Tiibuual de Cuentas del Remo en el examen de la cu< nta «iel Tea ro de Ja Depositaría de Fanliago de Uuba eu el mes de Mayo de 1867.
H baña 6 de Diciembre de 1877.—Cdrlos de Rojas.
Persona).—T. 42—F. 239.
Loe herederos del Sr. d m limiou de Bj-iuete, Contador y Tesorero General de H'eien-,ih que fué d esta I la, te cerv ráu presentarte cu trti Contaduría G n ral, siiu eu'el. edificio 0e ia, Aduana vieja, en día y 1 or.i hábil, con ol i bjeto de evacuar un informe que á los u-iunos je rdi re.
lluLaja D.oiembre 3 de 1877.—Cáelos de Rojas.
Sección del Tesoro.—L? T.—Núm. 101.—F. 772.
El cuentadan'e don Nicai or déla Cortina y eu su derecto su apoderado ó persoua compe-ttuteroeute autoriza'a para iep re se uta ríe, se servirán patar por esti Contaduría Cereta , en 11 término de quince di s, y en fiia y h ¿ru hábil, á reci jer un pliego da reparos de su resnou--abilidad, correspou nenie á la cuenta dei Tesoro d 1 mes de Fcb.ero de 1875, como Admims-