
r .
.... — —---------•r~^i!^H5e!aMBâ-bW'-¿-T-

-TV—
A . r'F.
PERIÒDICO OPlClAIi ORL CrtlBIERWO.
Múa. 308.
t Viernes %8 do ¡Diciembre de 1S7?.--Iios Santos Inocentes y San Troatìio mar.—Circolar en la Catedral.
		
-- ■ "
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección de Po’ítice.—Personal Genera1.
El Excme. Sr. Gobernador Gineral ha tenido á lien at ñu tir ¡1 u-o y ejercicio de saa funciones como Vice-Cónsul de Tortuga! en Sagua la Grande, áD. Pedro Rcb*u y Corp, con el carácter,d.e interino, hast mu,; dos ion i.-i apTobaáou del Gobierno d? S M
! Lo que se publica en 11 Gao, <a da esta cíüdíid para g nera! eoiofimiioto,.
Habana Diciembre 22 de 1877.
El Secretario del Gol) irno Gt»nora!,
R. líuiz Martínez.
. ¡Ó)	r- :	■
Bireccioa Cíencral de Hacienda,
Del ieiifió *enij czar en toda la Isla di 19 do Euoro próxuno la reí audaeiou del 30 p § que < or r< spemié a!, segundo ‘senVéstre dei año ' ect-nóinieo de 1877 á 78, ésta Diré* c'ot Ueni’r >! juzga'conreni;ntff anunciarlo en !á* G.Re'a Oficia! paYa icuc cinto rito de loi coJntiíÍVuVeñte-»
Ca n J3‘e motivo se baca sal er qu. de di < x
Dktr.t ¡ municipal, - Tipo para !a subasta.
Juévcs 24 de Eu rode 1878.
Trmidad y Tnncti-
Sníritup....... § 19012’50 oro al nñ ■.
Habana 10 de Dû iouibre.de 1877.—El Sub-d rector general de h eden c'a, Fidel Guerra.
prohibición no quita á Jos particulares el derecho D. Joro Sans do Jumilla, Interventor do do proveerse para cu consumo en el punto quo Marina.
mas les acomodo aun ouand) sea de extraña jurisdicción.
19. Si el rematador faltase, á alguna do da las condiciones estipuladas, sa rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de
Habana 20 de Diciembre do 18771-de Rojas.
■ (Jarlos
i.
que
Los
Do! aún?. 17 f. 58. cuentadantes D. Antouio María E-co*
Suba
ganado.
prca ¡a c nbib ri n han <l¿‘satisf.:-er. o pt , Pdego de c ¡ndi dones para e! remata en satnripé « u r- étá ico su? 5t6 parle-, tas cu. los ' ía púbi ca del impuesto sobre consumo ingieton t.ii el Tesoro y la s *x?a q e-t.it to' que so d .stiua á '& artibrtizacibu se abona’á tntk'mente en ífitfifi'e? ‘cid B meo Español ó la mitad en 'dicha es, eoie y la oira mitad en bilfité? de] Teeo-¡o ó f.ut o*, dd erápiéstito dé veinte'millones, según á los contribuyento? conv<n;a; pero én uño ú otro tafii por bu equivalente a': uiism > ti po de 120 p.§ que h •. í e'g do en él'stm-.stré ñc
de
1 * ¡a subasta se verificará si muí á-moameute eu e mismo dia y hora en h Secretara SubjDireccion dolí ¡cien la y ea la Coiecto-ííus del ramo do la locad 1ad respectiva, unte las Jactas,compuestas cada Habana por el Adml-ni "	’
su <a-go abocar á la Hacienda la diferencia r«.su te contra la misma, además de lo« daños y vedo, A 1 ministrado; que fué de la A Iministra•• perjuicios que por su causa se hubiesen origi- < ion de Usutas de esta CHpita’. D. Jo-e Maris, ñafie.	Vergnra, Ordenador de Pago?, D. Juan Trujillo,
20. La Dirección genera! do Hacienda r;- Administra ior déla Aduana de esto Puerto, solverá H'	-r.
coa e~ podrá t
20. La Dirección genera'do Hacienda r:- Aimiuiscra ior uo ta Aduana de esto Puerto, erá por ¡a vía gubernativa las cuestiones que D. Manuel Romero, Administrador de Reutau e.te motivo se susciten y en c; s > <lu agravio Tnuidab, y D. José Antonio Quijano, Admi-•á i los rematad >rcs acudir en la ría o i.- ntorador de Remas de Matanzas ó en su detecto ante el Exorno. Consejo SUÍI apodérales ó hosoderoi se-presentarán ea
•tra fur de Rentas de la misma, del Letrado i
tu a1.
También Be recuerda, j ara que U3 se ¡riegue ignora: ca, quedo? contribuyentes que a cu-
Co.’isultdr de Ha ieada, del Contador do la indi-
del
Negociado
sati-facer Enero,
dan k las Oficinas de reanudación su3 adeudos' en tolo el cituío raes de di fre tar/m del beneficio de u i 5 p. § ce sus respectivas cuota?, según lo 6cncedeii en su ar-íiculo ltí la instrucción de 23 de Mayo da 187G, :il;arriendó en li s apremio1 que dicho artículo
cada di p oplencia y del Oficial que actuará cómo Secretario.
2.	“ El contrato se liará por dos arios que se contarán desde el aiaquo obtenga su posesión el rematante, ni év;a ja prestación de la fianza que determina la condición 13.
3.	* No se. admitirá preposición que no
establece, í< s que con pe sterjoridid lo verifi-I y at
CÁTiTAxiA General
de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ESTÀ DO MAYOR. pece io li 1^
DispoBitndo laorgcin'zacion de una compania de . Orden Fùblitó Tu Santiago de Cuba. ; El Excmp. Sr. Capitan' Genera' due boy ai Excmo. Sr. Ministro de la Guerra lo sbu'tiib : : «Exjmo. Sr.- -iix’giéndojlas circucstgpci': h . ' porqu'o atra vie-a ea'e j aia, la '■ on veniencbi d.
se riuate al modelo que ee acompaña, que no ex.-oecA del t'p > señalado en el anuncio y con la
qr.i d, v a Icmáa en el 10 p. § de recargo aquí'- c..ual f° BG	^	depó-
11* *s qué , 1 di a úbimo del lermr mor do. sol s-. V» ^ »J* la coudidou^ tic, ó sea el 31 de Marzo, no hayan sati féch*.
!a cOLt'ibuiion; en la inteligencii de quo sobre 'éstos pa t'culares no se oirá leclñmaoioH alguna.
Habana 15 de Diciembre da 1871;
José Cánovas del Castillo.
Sub-Dirección.
Cuta un:-. Compañí
sfie cganizar en Santi. gn
5*> Orden Piibticr, qué presto cus, m vicios e jqnella población, tonio lo viene vcrifcañi o o ¿sta capital el bata ¡- n en ado t-n 11 do Julio d< 1875, be dado las ó i- noscorrospCndieá.es pera tu organizacicn hijo las mismas basca crt qufc o tá fundado. Si ln n e.-ta nueva corup ñíadj-pendc.rá dirci t:n ente del Gobernador civil do Santiago de Cui s, se considerará ccmouili de taut: s del indica‘n bata.loD, con e1 carácter de destacada < n un j uno de la Isla, de¡ elidiendo por c ns guíente de' lat d.on j or !p que respecta á Detall v Coutalilidfd rué» en cata forma se evita e' uin ento dc Oficiales u • f e rían indisyc ns.able* j a "ir loa destines cc Cajero, Habilitado y Abandcradi , ¿i ais adámente aqu*.-jia compañí -. Junen mira, * onslando pees d>¡ un Capitán, dos TénRu ii-s’, dos Alféreces y 125 in divídaos de tripa, entre l es les Sa'gentos y Cabes de regia mentó. T*m-ro el hunordo elevarlo al ¿u; er.or c uocimiento do V E. rogándole b apro* ¡ c’ >n »
I, que de orden di., tí. E. se pubdea en la Gace'a oficial p .r¡ gen -ral e- n »cimiento.
H .bana 22 de Dio* mi ro de 1877.— El Brigadier Jefe de E. M.> Pedro de < uenca.
Real orden do 27 de 0..t rbre disponiendo q le lus pifczaffdo Tispcctor.:.? y Con.Larioa de ierro carriiex so, ; roie.i pe r Jobs y O ¡cíales de! Ejército.
E Exentó.' Sr, M'iJ-tro de a Guerra en Real ór lon Circular ‘e 27 de Oetub -e ùltime, dice a! Excmo. S-. Oipitttn Genera' de '.sia L a lo spaniel.t :
i'txenu ; Sr.—ib r el Mini .torio de E -nn itti. e dice á este • e In Güeña lo que e guo — S. M. el Rey ( [. D. g ) se L»a set vi fio e x| u ir con i st i f cha v 1 Real■ Decreto siguí*nte.—En a ten c'u n lo que se di m m e * a ley d prestí-' j-u. ft*»* de 1877 á 1.-78, • u la paRo relativa u Mi iti-ri * ele‘Fomento u¡ ¡a ni-pi sicion id de ein.terni1.dai con Io p opu-s'o porti Minis e r.o rii rèmo, vengo en deemfar !•> si* u'eiite — Arliqu o 19 Los crup.eos de I-ispo-ti r. ?, Jet aiéJeiJÓ-èariiles de (itimera y s'gujtda clase, se
Sección 4:í
Habiendo reí uuehul.» Ios-súbdito ; liaúcesér Mr. da¡oifo Lóudaixbehcre y Comp® Lt-bieci ' dos (it Nu*. Vitas á la reb¡;j;i ib1 7^ p.§, i’e 1í conoibucicn do: 30 p.§ , á que tienen .¡eracht ; con o tx raí.j ¡ros, el Eterno. Sr. Director Gene ral ha tenido á bien admitir el generoso dos ¡rrendimun.o de diches Srep. disponiendo qu | en su nombre se les dé las gracias por medio d la G- ceta.
Lo que de órde i de S. E. se publica pera ge ñera] ‘¡onoemfento y satisfacción de los interese ■Jos.
II b ina 20 di D.cfemLe de 18¡7.—Fid‘ Guerra
Oór¡ rede? ib’ Ejé'cilc*. El de ti ryera clrsr, v ü'
pròve r-»n en ¡o
irspe t r J fe de ti roerá clrs'q y íce es. c. n e» de p*.i|i.era en T -Tiouces U' roñe ¡ s. Lo? de Ins-pectores .esoeciales ile segunda y tercera c aso en Coican lautos. Lo? Contrarios do primera, scguu 'a y lerce.a c a.-c en O [d'ance, Tenien tes v A.f re.o- pespcitivauieiui-.—Arti uio 29 L•>? ¡Lzasde vg-latno*» de ferr. - arrile-, s provo-'’.'■Den I fuc-'-riv > cu 1 i . o ciados riel T.jér* ito que hüj an servi.o tn ios Tbi-r, os do Aiti lieti-. Inven icios v G-uaídin Civil.—Dalo cu Palacio á trombi de Jtr.n tío mil oalmcieotoa s-'tenta y í-iotc.—Alfoueo.—E¡ Miuirt. o ce F< mi nio, Francisco Qoe'po L'uno.—Al trrsb'dar á V. E.
¡ I p; o i serto R ai Decreto, y y ra llevar á < fccfo cuanto prcccq túa; M. ¡e h. dignado-disponur. __Ititi.evo. L-s dele? y Oficiales del Eritiito
f’liego de coaUiciones pata ol arrendarniéntó ei pública fcub ota do !y ci su « alle de Mauri' que núm. 172 p< rteue' i uite á Bier.es E n ¡ a* gados.
D-.hiendo' celebrarse ¡a eogunda subrs'r (I arrendi mieuto de la cusa calle de- Mi tir'qní i-úm. 172, ba o el ti¡o le veinte pesos caorenti centavos er. ero méniu tle?, con sujeción á la ccrd-icienes que á continuación se exy rasan o trirá- lugar diego acto el dia 29 lei coniente { las deci-1 Te Bu- rauñ na en el dotai que o:up¡t lafofieitas d« la Sección, calle de Mercad ere. númer 2.
14 El a'Tendymicn'o será por ci tenn-uy de tres año?,.a"jud eáiiclosé al mejor postó?: " 29 E a mu la tai io depositará p r vía <b fianza e i la caja de esta o mi ta e' importe dril tu menBuri lad, y éatisfara los a’quilercB poi ñutes ude autuclo?.
34 E¡ arrendatario conservará y devolverá la firn a en o! mismo etta lo que la reciba, íep .-raudo • s despt-rl’eotos que cu la in sn¡a apaiez-c n al tiempo de la tntrcgq
44—No [iwáb'sí el arrendila pi p hr.CiV innova-, c oi es i n la casa sin pt èvia aut -rizáfion, que-dauilo ú ia'iicfi.ao do a ud -u a lut* que se rea ic- n.
54	1 sG cou jvto no -pod á fraspi sat*e
ot: a ['er--.cn >.
34 j,as ¡<roposiciones s¡ hu.án por evirilo, rccbuzárdcsj i. s ¡ju > n » cubran el tipo. En caco de pr-seutarsx dos ó mus g uder se abrirá puja .verbal cío ron te cinco minuto?.
74 E caso de ord u a-se la dav.ilucicu de la fin. a por disposici m superior, quedará sin cíe to (ti contrato celebrado con la Ad nini-ura-cior, desdo el mon.cuto de Itacene •’»ber osta cir* uasta: c a ai arrendatario, el en:>i s ti - farà fi s alquilens basta el dia en quo e-tregue li l'avo de 'a casa sin derecho á iudéontizaciou alguna
84 Ri ari cu larario la Tiravi clós pliegos de.pa. ol el sello 89 p r ¡ la re taoci-xi de do? contratos de nn tfisni ) tenor, y sntisíafá e' im ! porte do los ¡inumi & en la Gaceta cfiéisd y Dia-: rio de la .vfarina.
4.a Par ¡ ser remal a Ior ee ’necesita no tener iacapaojdíd lega!, ni ser aeudor á l;i Ila-ciéniiu.
5.53 . Pueden hacerse, proposiciones pero en ¡pdiego separado á uno ó inrs dist ilo? munieipa les expresando en los sobre? cuales sean esto?.
G. - Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acoinj añar lacé-qhlá de vecindad, carta de pago q'ne acredite haber dirpr'.sitado cu el Tesoro la ■ cantidad 'corres-' poudiente al 5 por 100 da las . sumas señaladas como tipo para la subasta, cuja cantidad será ii mediatamente devuelta á los que no resulten adjudicaturiis, resi-rvindojé el‘depósito del rematad -r hasta el otorgamiento Ge la fianza que debe prestar.
7. a	Las propoeicioacs sobarán eu pliego cerrad,» ccn arreglo al mo lelo adjunto expresando eu letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	a Los [¡liegos pueden presentarse indis-tintamente en la Societaria Sub-Dirccciou ó cu las Colee urjas resp^ jjya-’, desde el dia que se publiqué el prfíncr anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
9. a L'egado e! dia y Lora determuiados para quo tenga lugar la subasta; se reunirán ree-pécti vamanti cu las .lepeudoucias quo corresponden las Juntas que exp¡o-a la con lición primer y -¡uranio media hora continuarán íocibiónd se ¡diegos d¡ pr->pisicioae?, numerándolos per ór leu do su entrega y se darán á ios licft'adbrév cuántas expiic cion??juzguen necesarias, Tras-; cufrida la media bofa no se admitirán .mas pliegos y sel declarará abierta la subasta, á la que fe d t á principio co^ la lectura del pl ego do condiciones, después de lo cual ee abrirán y leerán los pliego? por cuórdau, y si resultaren algunos jguMes entre si po irán ;n> jornrs
uo tendrá derecho á i padir in lemuizaciou,
s que
te n cios o- a d r nt ni í t r a t i v a, de Administración.
21.	El rtmuadoi: rescindir el contrato :¡¡ sino en el caso que se re lujesen loidereehoi se detallan en la cendicion 17.
22.	El rematador se comprometo á participar verbal mente y por escrito á la Dirección general de Hacienda la terminal ion del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nui vó este servicio, ó veri* ücado el remate del mismo no hubiese remido la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condicione) estipuladas eu eñe pliego, por un plazo que no excederá de tres met-'OL
21 Ei obligeciou de las auroridales civiles y económicas pro tejer á lo3 rematadoras en la justa percepción de] impuesto, pero i.o lo es ruónos la de amparar á los contribuyentes, evitando abaso?, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que so originen eu la subasta inclusos los auuncios én l a Gaceta oficia' escritura y demás hasta que so le dé pTsesion del servicio al rematante, será de cuenta Je é?t quo habrá de presentar un testimonio por dupli cado <le la escritura para que obre eu ol erpie-diente del remáte.
Habana 10 do Diciembre de 1877.— fiJel Guerra.
Modelo de proporción.
D.....vecino de......callo...número...en-
terado del anuncio y condiciones qué se han pu blleudo en la Gaceta de fecha....„pura subastar por dos años el impuesto extraordinario sobri el consumo ile ganado del distrito rauoiiipál de
....ofrece por dicho servicio 11 cantidad.....
pesos en ero cada año, atenién 1 »se en uu todo ó las condicioHes citadas.
Fei fia y firma.
Be escribirá' en el sobre do! pliego. f 'oytiene ropLioi ofies para él impuesto del consumé de an ¡ i > do...(ol punto que sea.)
esta OoutgdnrÍH, en al término de quince días y eu iio/a y dia hábil ó rocojor distintos «fallos aO í solutoriae», di.tadas por el Tnbaual de Cuentnn del Reino, eu las de sus respectivas resrousabi* lidades.
Habana 10 de Diciombro de 1877.— Cdrio^ de Rojas,	----
lección del Tesoro.—L4 T.—Núm. 101.___F. 772r
El cueiitadau'o dou Nica or déla Cortina y ea su delecto sa apoderad ) ó persoua compe« t.'ntemeute autorizada para represeutarle, se servirán, pasar por e?ti Contaduría Genera', eu '1 término de quince diss, y en dia y hora bá-l1, á recojer un pliego de repar. s de*su responsabilidad, eorrosponuiento á la cuenta do! Tesu-> io del mes de Feb.ero d .* 1875, como Adminie-ra ior do Rentas de t’á dehi? que fué en aque • fii época el expresado cp ntod.u te.
Habana Diciembre 19 do 1877,—Cdrlos d-, Cojos.
Scc. ion del Tes aro.—L4 T. -N9 101 F. 772.
El cuentadante.D. Nicanor do la Cortina y su su detecto su rpo lesado ó persona compiten-la mente autoriza Ja para representa ¡e, so sorvi-';.iu p^sir por esta Contaduría General en el término do 15 dias y en hora háb t, para reci jer ul-pliego de reparos da su re-qiousafiilidaJ, corres-ooudiente á la cuenta del T,s ro del mes de Marzo do 1875, como AdmiiiLtiudor de Rentas, quo fuó en aquella época dicho func'ot ario.
Habana 10 de Diciembre de 1877.—Cdrlo Je Rojas.
Negociad» da c mpuleae.
D. José RebiJlo y Asnv, Csla lor seguudc que faó úui Cuerpo I i AUuanoi os, ó persona quo le represente, se [»regentará eu esta Contaduría General eu día y hora hábil para enterarle de un «suato que le concierne.
Habana 5 de Diciembre de 1877.—El Con-tudor Geueial, Carlos de Rojas
El Excmo. Sr. Diractor General de iíaeieu-da se ha.servido dhqjGaer ee proceda á las subastas de-ios consumos de gara los de las jurisdicciones mumcipalGS qm so expresan á continuación, bajo e1 tipo que so indica y con euje-
S) inserta al
3 por sus.autores. .	-	.
con pujas i la l ana por oTpacioule cinco minuti s. jMieJ° condiciones q io 10. La Junta declaran en el acto cual i I!e	^ ">,!C1°-	. -
de Ia« prono icioiie? leída? es la más ventetoea,} Dichas subastas tendrán lugar en Ci día qu > consi í, ran lo cómo tal la ..ue ofrczsa mayor ca'u j e® presa á a? doce en punto de a manann,
*	v	; siendo simultáneo eu la Administración do Rm-
‘“n. Irmedt afáme uto . re redactará el acta ‘ta9 de'esta' ciu.Ld.y en ¡ai localidades respecti-,L,1 ¡eoí.¡ce, tifmáuijo'a lo? individuos de ia vas á que pertenez¡a el cjnsumo por el cual so
bre licitación.
propon iones se
admit r -.n his'
-pura
d ; 1 . 3. ñ !
luda p
i
rn
d -p »filará
d-
one i eseen optar
á la ¡ roVisi- a de los cita ii-S de-tino:, civile , lo 6< lifit¡ r,n ui instancia d ti jifia á M. M. por con lue o de loe Doce-tote-, Ge nciüle lesi ectivi s, yv.P.ui, er, eu ii.f.uru-q si !a< not s de lo- te urrci,l09 ron buena•, las el v -l «Vii á erte Al. ni sterili para Ja icAucion que p o ceda p< r el de LA m uto.—rfi gun r. VerJicadi ;oór oict o C nt o ¡i Gei cien del Jeie ú Ofi ial íu-haya de cubrir in \ a canto, lo e:g i c ra á ¿ate pava el debido oí ucc'n.i uto, ixprcsando el Diitrit » Militar donde haya a j lij- r u rc-siden-—T, rcero. Lo? J,fcs y Onciale®, á quienes
0-	riesp oni a e! asci u o itiincoiato por tnt'gfi? dad, mientras se li dien sii vi -ndo los ix^i.e. ¡ des destinos civiles, no j od¡áu entrar cu po esion dei troce de dicho cmpfio <u¡ crii r, si no r uncu
1-	>ií vían ente las c r-unsfaucha que tx jen lis Reglan) 'u‘o- y órdenes v j, ule .—Cuarto, l'ara el percibo del .-uc do saiguuJo ¡i su cui[deo, tn situaci'’u ¡le ree plazo, (fepu.U ráu d 1 C -p ti n Gemra' del Di t t> tu ule luyan do fijar eu laeid. ncíá ci n an'- g o a allí.uto 29, y pirtl Minie-torio o.c Eomeuìt), e: ¡éru ubica t ni diti renc'-a entre" aquel y r afignudo ul empleo civil que (lesemi'!, ñe '. De ¡ eni orden lo d'go á V. E para su conocí miento y dt m ás , tacto .»
Lo que i.n i'-rd n Ge S. E se pùbica ui la Gaceta [»ara gt-perrI c(.t¡Oc¡inia¡tí’,
Habauq-ilfi ile,Diciembre de 1877. -El Bri gadier, Jeto do fc . i!., I e ro de Cu rica,
i 94 Lis un cuarto de hora J el acto.
10. Para, o,-t-o á l-i subasta il 8 p.® fiel tipo 8 ñ ilado, cuja sumí ?■ rá vin Ira i:un :d atañiente á los que no resulten ad-ju lie >t¡srioi*.
Jl. En el ciso le faltar o! a eren latiri > a! cumplimiento do cna'quiera do )a¡ cond'ciene? é'<pr- sidas sa c nslderarí rescindido el contrato y a » tendrá dore, ho á 1, devo’uciou de la fianza tii á reoli m ¡cío i alguua.
II A-ana Diciembre 19 de 1877.—Fidd Guerra.
ólo Lio de propós’ciom
D. N.....N.....vecino de 'a c;t! c de.....
cfrc.i? ] or la casa callo do.a canií Jad fie.
(peses oro enjetoe).....sujetáu.doié en todas y
¿¡fia un« de sii3 ,,a tes ai plioro de con lición1 s H,.b..n i.—Focha y firme..
Gotióumo de ganado.
El Excmo. Br. Director Genera! de Ha.'i' da se loa servido disponer pe proceda á la eubas ni del conseno de gui ado de la jurisJio ion municipal que se expr sa á continuación, b j » el t [ o que s ■ in ica y con euj» cion ¡-1 pliego de coiuiu-íoms que ee inserta a \:¡é ‘Jo este anuoc*«*.
D era tabasta te .d á lugir eu el dia que te ex ri.s •, á la » duc? en jumio de In m ñ uu, tiendo tiu.ul áu, o • n la Ádimnieiracion d.* Re:i-i as le esta ciudad y < n :a local ida 1 ro»pect va á qi u pei jtep zea. el Ucíisumo p r el cual te ubi o licitación.
Jaula y el autor du la mejor proposición.
12 El teníalo uo le considerará t¡d hasta que tqrr.gg.lu oprcbnoiuo del ,1 fe Superior de lito Acuda.	1
]3. El rematador no entinrá en el ejci-cieio de.aus,funcione? inienIrsB que no »fiante en metálico, en bonos rle> Tesoro do la emifion de 20 m llon-es ó en acciones del Banco E?pañ >1 de ’a Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo fie! dia eu . ve se otorgue ia fianza sobre la base de ero, o1 importe de un trimestre fiel va!oi del rematé.	,
14.	Para lu prestación do la fianza do quo ti ata !u. cl áusula anterior, se señala el término impror.ogablfi de uu mes dentro dal cual que Eirá otorgada la seritura.y elque se contará desde el dia que se comunique ul rematante la aprobación de la subasta que se hurí eonjtar en el ex • p¿diente con b» oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por »notado el rematé, coo pérdida de ia cantidad depositad?.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el impone proporcional correspondiente á la a¡c:n-d ¡¡cía del re ¡rale.
16.	Los rematador,a subrogados por midió del remate en el lugar y grado de la Ilacien c'aadquieren el derecho uc cobtar en jurisdicción correspondiente la? cantidad¡s siguienttres ¡.esos cincuenta centavos en metálico por cala res miyor c>mo bueyes, vaca?, toros y terufros que -e maten para el abado.
Uu p ¡io por c-.-da cabeza de guando menor indi: linumeute.
17.	Bo ixciptúan del.jago de" derechos dí te-mína los en la cou lkuiu anterior, las reses mayores y monotes q-.fe se maten con licencia del Gobierno en la? casas particulares, en bu tiucas de campo, empresas y establecimientos, con tai que sea solo para el comumo de su? moradores.
jJi .trito? arinb-ipale?. Tipos para la suba-,!a
Viorne s 4 de Enero do 1878.
Administración Principal do Rentas.
Negociado de efectos timbrados. Libros de Comercio.
Jiguant y su jurislic-diccion d............	$
Ci enfueg s y sa jirs-diccjon iu .............
705 oro al año.
18775’50 oro al año
Habana 30 de Noviembre do 1877.
El S ib-Director G moral de Hacienda. Fidel Guerra.
E1 ppego :e condiciones se [ubi có -en Gaceta del dia 23 del corriente.
SEGUNDA .SflSCCIOAl Contaduría Sanerai do Hacisnda. Secretaría.
Negociado de Reparos.—T. núm. 1.—F. 234.
Ei cui nteiKÌanle D. Francisco Rnmirez,óeu su d í cío su apoderado, se presentará eu esta
L’egada la época en que O^ban pre3enlarse ¡Ha rehabilitación del teilo los libros de los Go-merciañtes y demás socie iades mureautilés, se hace raber al público que ,ésta AdmitiLtracion teñala lo? meses de Enero y Febrero del año do 1878 para quo tenga lugar aquella, debiendo toa interesados sujetarse á io sig liento:
1. 9 E; íntereLido al presentar á Ja Taha-biHtaciou'del sello su libro, diario lo verificará a j’ompañando una instancia eu papel del sello 8. ° , solicita tolo con exprosfiou de eu nombre ó razón socad, [-unto en quo esló cstnbleoido, g;ro á que so de fique, fojas que contiene el li-| brOjbd número do sellos igu.,1 á las hojai cou-; tonga aquel, cuidando de expresar si ea al par mayor, por mayor y menor, o por menor, touien lo 1 cuten fido qu , 1;« primera clase neceada sellos de i 75 céntimos de peseta; la segunda 50 ideru; y la tercera 2 i i iem: hau do acompañar también la li lencia dsl G »bíérno y lu m (tricula «le )a Confia iuria del Excmo. Ayuntamiouto que (toter-m'ce !a clase 'leí ¿iro ó la certificación exp edida por esta Administración cu el año .anterior y también los sel'os corrospoücUe líes y un pliego do papel fiel sedo 8.° en blanco pata expedir " la certificación comprobante.
í 2.83 El libro quo so presente eeiá afilado ¡ en todas laa hojas quo contenga.
3.80 El libro quo so presento á ser rehabilitado lo será en todas las hoja? que contengan ^ sellos y hayan 1'jado de usarie aplicándoselos también á las que uo los haya i ceñido, hasta el total de que ss componga.
4.p Loa que este-i habilitados del hño anterior y uo huyan l’onado toiaasus hojas, presealarán á !a instancia de qu? se habla en el primer párrafo un sello de Libros de Comercio de á 50 centavos y evitando hacerlo (leí pliego de papel del sello 8 ° en blanco, pue? á continuación de la certificación dol año anterior, lo
O ntadu.riu.ea el término fie quinte dias y en dia ter.ín rehabilitados para las hojarquo Ies r aten y hora hábil á riéojer el pliego de reparos dedu- de u¡a \
tifio por el Tribunal de Cuontae del Reino en el 5.83 Quedarán incursos en las multas ee-exánaen de la tu*ú-ta del Tesoro de la Deposita- ñalafia» m el aitículo 85 del Decreto ya referido, ria de Santiago de Buba < u el mes de Mayo ¡os que dentro del término señalado no tuviesen
de 1867.
H ibnna 6 de Diciembre ue 1877.-Rojas.
- Carlos de
6U3 libros debida uento sellado?.
Habana D.cieml re 24 de 1877.—El nistrador.—P. S., Cárlos de Leon.
Admi-
No or-tán exceptúa,]03 ¡o? cafó?, fondas, lie- riU en ^'n^Au.'**?tR fie» y Colegios de educación.	j y en hora y oía ha | »_ ICC
En el caso nrobado do no? a? destine al a^8< totoriu?,» d.C.ada¡? p r
t
En el caso probado de qu* s> destine al expendio púb’ico al.-pna de ¡as roses comprendí-das en. lo--- casos señalado? eu la primera piarte fie esta condicton, el c?bez . ó Jefe de-familia, dueño ó repr esentante do la ernpre a óestablooi-miento, abonará al rematador el, derecho correr pon ¡icute y además solutorá en el papel equi-valeuce .la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 per la según.¡u, cajéalo lucarna en pena de cnm’so, cqyo importe en venta ingresara en lar Aráis oi fesa o.
18. Las carnes que aa beneficien gn una jurir ficción municipal no po.itáu iutroduairse en otra para su expíeudio s.n uunenci iy consentí mié ato del rematador, bajo lás-penas marcada? eu el artículo anterior, biea entendido que esta
Orenlas lus expendedurías do efectos timbrados con el fin de que fe lialleu surtidos conven muto-mente los dislritos de esta capital, go ! ace sab ¡r al p'iblico por esto midió pura que acuda á-lias á r,¡rovie¡se de aquellas especies que necesitare, debiendo téner cáteudído que si se ei ernia en de dichos efecto? fa.ra de lo? es-tab'ecimientoscompcteut m; nte autor izado? para eu'venta, serán embargadts _hdsta 'a resolu ion de la Bupuioridad.
H-íbana 24 de Diciembre de 1877.—El Administrarlo'-, P. S,, Cddos de Leon.
Terminando en 31 de! presente mes y año el uso legal de p»p l sellalo, judicial, de »mitri u'a? ile las patentes do seni 'ad y do los se. dos de corroo», cornarti?, recibo?, policía y telé-
D. núm. 25.—F. 60.
L s cuentadante? qu á c ntínuacion se expresan, sus*a} o-lerVl s ó lurederos, se jre-enta-' ”	' 1	' * en o! término de 15 Gias
>jer difcün as «fallo? ol Tribunal de Cuentas dd Ruino eu las de sus r spoeti vas resp onsa-bi'idadep.
I). Francisca Oathproden, AdnduistraJor da L terías.
D. Jo é María Mauziuo, Sub-Iut- nctonte Militar.
D. Francis? > Ritorta, Tesorero de Ja Ad-miní;t:ación Ge Lotería.'.
i>. I'láciio Blanco Casaiiego, Contador gelici al.	- ■
D. Angel Caice’a, Iníervcntor de Marina, ---------------- -
D. Pe 1ro de O.ive, Administrad, r de Rui- grato?, los sobrantes que d* cRaolas? resultaren ta? de Matan zip.	mi po.iar de los particular«» Borán ouvigea los por
D. Ju(.u Truj'Üo, A ¡ministrador de a Adua • 1 íb nuevo, durante ia p un ra quincena de h iena de esta Capital.	IO del año próximo ea el alancea general do
:
BHBpMR