k-

—«Wir* à» -**!* »*'**?? J
vs-'sasJcsSSs f®
**■■**»

i	s- (sostar -azy	.\ag fc¿saBg**>^wwr«a.4rrat» i ¡a~» , aá* au ■***.■ ~~r.¡».
é.indO’6 provisionalmente al autor de la proposición nías ven tajos?.
5.	a En el caso de que resultan dos ó n,at proj'osicioucs igi a'es y no hubiese otra mas vci t-jo a, so abrirá una lici'a ion que no excederá de quince minuto?, p >r i uj -s á li llana y so’amente entve los autores de ¡«3 mismas, haciendo lu adjudicación en favor de1 que mas ven- \ - a tajas ofrezca.
6.	a El primer plazo del importe del remate caso de no pagirle do conta lo, so abonará en e' térruir o de oiho dias siguientes al e» que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director s-enerai de Hacienda, y los nuevo restantes en
acordado hacerles saber que están tn el carö de sut’sface r el importo del recibo á la presentación ó de respaldarle con les fund meatos legajes di o ?e!o impidan fe.liándolos y firmándolo?,
ñ »ros Accionistas en horas de orne á do* d
en !a inteligencia que ¡de ho hacerlo asi. fe cu-hrirá este requisito por nWoio de dos testigo?, y en caso, precis ', á p"escuci i do la autoridad lo-I y
Habana Ju’io 2 di 1877.—El Administrador, José del Campo.
Consumo do gai a lo.
Debiendo terminar proXi meinen te el rema-
ígual s dias do les anos sguientep, mediuute ] te del consumo de ganado del distrito mnnic'-Ja forraaüzacion de pagarés que sucriba el com- pal do < ata Ciudad á cargo de don Di ss 1 a. con, prador, queíando hipotecad- s á la responsabili-; esta Administración ha acordelo ?c saque a sudad do i< a pagos respecf que en élse ejecuten en venido cu la regia 7. ®
r raaor, queianuo nipeieeau- a a tu	----. . r • i .-	,	*	•
dad de i<H pagos respectivos, el solar y latebras basta'dicho servicio, b«j o el tipo y las conlicio-nue en él se ejecuten en cumplimiento délo pie- nos que so expre-an a c< utnueewn, cuyo acto
que eu ti se ejecuten en cumpl---------,	,	,	.	.
■	- - de las aprobadas porltendiá lugar en el de.s¡ aebo de eg-a
Eeal orden de l7°de Julio de 1804.	| dia 26_de Julio del corriente año, á
psto remate su mañana.
1877.—El
oficina
ai doce
el
de
7.® Los anuncios relativos á este remate y demás gastas que se originen, ¡os abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE rKOPOSICIONES.
D. N. N. vecino de la calle de.número
....enterado del anuncio publicado en la Gaceta olicial del dia.y de las cot:d c oi ci es-
tablecidas en el pliego de las mismas, hace pro posición para el remato del adir número 2 de la. manzana 7 de losterrenos di las murallas,
én ia cantidad de..(en letra) pesos O'O, ODli
gándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija o! Reglamente, con los ga-uos de escritura, anuncios y otios que se orginer.
Solicitada la adquisición de la manzana de terreno que existe ei tre la Cárcel y la Maei-tranza -lo Ingeniero , so hace público por e*te m-dio, á fio -le que los que se orean perjudi a-dos puedan hacer u-*o do su derecho, en esta Administración, dentro del »ormino de 15 dias.
II i n a Junto 80 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Habiendo observado que algunos deudores da cen o? del E-ta lo y de lt- gu are?, te niegan á teq- 1 l»r los recibos que se les presentm cou las c u s por las cua ee no verifican el pago, he
su mañana.
Habana 26 de Junio de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Piiego de condiciones para el arriendo de! derecho de consumo do ganado de ja jurisdicción municipal do esta Capital, que compren le la Ciudad y las poblaciones do Casa B’anca, Puentes Grande?, Quemado, Marianao, / rroj o Naranjo y Calvaiio.
So en la Gaceta riel 4, 5 y 3 del corriente.
Efectos timbrados, Careciéndose vn el almacén
genera
de
«Electos Timbrado » del pape! do Patentes de Sanidal de según la clase, deá veinte j e^etas, así comode sebos di Poltcíide una peseta veinte y cinco (é timo?, de orden superior, y m én-trateerocbi deli Fábrica Nacional el p< dido que de estas especies se ha hecho, se ha dispuesto que la fa’ta di dichas especies se supla, ¡& del primero con ti pajel dtl sillo quinto de á veinte peseta- en la forma explicada en la Gaceta do veinte y "contro de Mayo | róximo pasado por carecer de la ti'o- ai in, y la del segundo, con loe de recinos y cuentas de igual precio, de u ta peseta viint) y cinco < éntimos.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Julio Je 1877.— E Alminis-tríid ir, fosé del Campo.

TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Relación de las cantidades de oro vendidas por esta Tesorería en el dia de hoy ai te la J unta creada por Decreto fecha 13 de Abril último
Sres. 3arquin y Alonso........
... Piélago y Comp...........
D. Juan Saavedra.............
... Manuel Fuentes............
... Ricardo Alvarez..........
... José Hurtado...........
Sres. Arrechavaleta y hermano
D. Rafaei Gómez...............
... Emilio Ruiz...............
... José Fernandez............
... Ramou Ferrer..............
Total.
tefe.
TIPO.
1251
RESUMEN.
Capital oro vondido..........
Bonificación al tipo do 125} ..
Total equivalente on billetes...,
Habana 21 de Junio de 1877.--E1 Tesorero general, Luis de Sagredo.
I
CAPITAL		BONIFICACION.		TOTAL.	
5000		6262	50	11262	50
5000		0*262	50	11262	50
4000		5010		9010	
5000		6262	50	li 262	50
5000		6262	50	11262	50
5000	...	6262	50	11262	50
5000		6262	50	11262	50
5000		6262	50	11262	50
5000			6262	50	11262	50
5000 ....		6262	50	11262	50
5000 			6262	50	11262	50
540001			67635		121035 *	
54000					
07635					
121635					
Sa g rude	.			*	
se-
; la
i. t\l j a es'o B meo para percibir sus respectivas cuotas <¡e*de el dia d ctdilaaluil en adelante.
Ordenacióñde Marina dd Apostadero de la Habana, ero, podiendo en rn dónreeuoncia aoilic los 8 jcrei.-irft»,
Am rindo p<>r la Jauta B&>n'>mica d i Apostadero soeubiso ín.ovaiQeúto ni sura nis-tro de vír res y demás gén'rot-le butimfl'.ito ¡ ' Loque por cs*e medio ?e hace saber i los qu * necesiten los buques y Arsenal do eet s Ap s- bre\ Accionistas ] a”» eu conocimiento ygo-tfdero, cupo acto fe i<lrá lugar ante ; qu-11 < O n. j biern *. rfl«nne*'dáud-les la pun'uil o s rvar-aoration el sábado '21 dtl adud á la una de |n
tarde, bajo li s eondicio es y t rcc'os public i 1- s e i !a Gaceta oficii! -le 3 de Abrd último y eu-cc-ivas; ha d'sj:!ies.to o' fr. Ordenador de M.tri-a re anuncie a! público para concc'micDto de que (Psecn iut- resar -e en -tfcbi te vicio. Habana 2 de Ju'iade 1877.—Matías Baños.
cía del artículo 13 leí la p-vseutnoion del erpeiotj de acciono-derides.
Iltbana Julio 2 de Eugenio de Mica < aveda.
R -g! am onto »|Uo Bren- tv tirulo ó cer tiücüdj de ir.o para el cobro de los divi-
1877.—El Secretario,
Exea*, Arnmaui>*at9, -
Secretaría.
Expedi I- s por 11 Contaduría los réditos d? la contribución mun cipal d ■ las industri ,s, - o-mercio y profedone?, &e. que á coutinuuc ou se xprisau, ci r.e-ipc'cdio i es al primero y seguitolo semestres del i ño ecoaóm’o c- rriente de 1876 á 1877, el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ba s rvido disponer estén al cobro por diez chas con*a loa desdo et ta focha en la oficina dp r-caud'ac'oa ros, é tiva, situada tn 'a Gasa de Gobieruo c->n enriada ior li ta'L* de Merca-tere?, en concepto que á les que al vencimiento le cb^o ¡lizt res rúen ptnd n*es de cobro, se parará á verificar o á domicilio c n el recarg d el 2 per 100 que provi* no el Reglamento de Recaudación.
Gremios que ee cit n.
Almac'nos de víveres no importadores, tdemdeca-b ti vegctel y hña,Ft-brica de car bon artificia', Ldemi n'mi!, Carboner'aq Agencias de mudadas, Almaceuos *’e p at o*, ( ¡om¡ o site res de iustrum-, nlos de mú-ica, Agencias funerari- s, Camiserías, Coastr teteros y compnsi-tore? do carril1 j^s. Establos da carruaj s do lujo, Ce-b t’leriz ►-•, C sas <’e salud, Cigarrerías Ventas y depós tos -le cigarros y tabteos, Careneros, Mu- líos y tcrrap’enP, Trei es de ngnadi-para buques, I-lr-tn dipese?, Carnicería?, Com p tsito'cs de al añicos y ¡ aragt a', Constru 'toreí y corn¡ otitcr.s de rane as y catrefoae?, Fábri-<a3 de ja-bou, Ilem devalas d* cera y sebo, Cereri i?, Fábriias de fó-froq Fcirutoríns importadora», Idem no importado as, Gn-btdoroe, Hoteles,, Fondas, Casa de huéspedes, B dag--na?, Horno de ta’, cante a^ «te., Locería* no importadora?, Peleterías inq orta-l-ra?, Idem ti. itnjortadort's, Panaderías y ga let -rías, Platería y joyerías no importa -ora?, Panorama«, Papelerías no importi-dora-, Quine«Hería? imp rt«do ras, ideai po iir pop.álora", Relojería?, R tr¡-tistes, Sombrererías no importadoras, S :st.reríae, Sederi-s no importador! s, CorJtnería?, Tasuje-ría?, T-en les de lámparas ¡¡o importadora?, I I. 1-- roja ?in eaetrcrí i, T-jare?, Trenes de <’u c. -n slm ba?, jarabí sj par al sy-hopee, Máquñs o eo?rp, Tiendas de fiare?, I b m de curtido Tei eria?, T«1!<'P s de rr,ecfnic.a, Treues de tostar café, Ta'ábarterj is y fábrtcas dé aparejo?, T ènda* de pescad > frito. Ventas de b olo- r£-. ¡ a e-ía?, E t«b’ecim:cnt03 de inuuetiia, o< m v-- io y p*ofeti--nes <f<. 1 partido de «rúente? Gran de?,» Id-m idem djl putido del «Calvario.»
Habas» 2** de Junio de 1877—El decreta r;o, Ramón de Echavarría.
Conlorme cou lo di?pue?to por el Excmo. ¡5r. Director general de Hacienda, d'tsda el diu de boy queda abierto el pago ea esta Tesorería, de los haberes pasivos correspondientes á ind.-viduos residente^ en esta Isla y la Península, por los meses de Julio y Agosto último.
Habana 7 -le Julio de 1877. — El Tesorero Central, Luís deSagredo.
Administración local do Aduanas.
El M ercóles 11 del actual á la» dove do »u muña- a se rematarán en los almacenes de etta Adt-iui tna caja caída en pena de abandono que lontineue los efectos siguientes.
2 sombreros de fie tro.
4 pares calcet-nes de algodón ordinario.
2 pates paltaioues dril crudo..
2 camisas de algodón ordinarias.
7 piñuelcs de a'gcdon oidinaric?.
4 pares pantuflos para hombro.
Cuyos efectos han sido va'oradcs en 9 pe-b *8 60 - eutavos oro.
El tipo para abrir el remate es l i tasación y no se a-imitirá postu a sino excede.de ol a.
Ib retener derecho á llcñar es necesario d - j ( si-a- tula ci-ja.de ota A Iminis'r cien e 5 j .§ do su valor y los Ijcit d -res presentar; n el ie^it o que el cajero hs opidi al oh-.iul encargado dei remate que tomará uotapua ?u curiipi nti* i.to, E i el mi mo dia de verificado aquel s- lará ei j-ago dcfiuitivo y se retiraran d Job » lujacams los efectos rematados; si asi no s verfi t te ei deposiio previo qué Jará á b-. noticio de a Hac-un-ia y se rematarán de nuevo aquellos cuan ¡o se acuerne tiu ¿referencia iddereghu alguno Uui remaiador.	-
iiub. na 5 ue Julio de 1877.—Mariano V. Malo.	———
En el manifiesto del español «Gijon» que-jr. cedíate de C-diz y Puerto-Rico entró cu * ste puerto el uta 29 de Abril último ?e coas g lia a la órjen un üuíto márcalo con el númer«> Ib 65 ceuteniendo 10 ki.ógran.c s j aj el de lumai en ..brti s, y come nu te ha j riB(nti.dvla corr fijo *d ente declaración se convoca* a) du-ñoó ce í.s guatar o para que icntro del quinto día si pr»s nt eu rsta A 1/nini-traciou a veñtcailo i ucs déla coutrario se procede á á lo q e cor re j-ot da.
Habana Junio 27 de 1877.—Almano V. Malo.
El Mariis 10 del actual á h s d^ce de su ma ñ. n» ?e han de rematar en I- s ulmac nos do ésta Aduana un baúl que fué detei i lo en el reconocí miel) o do tquipajes del vajor americano «City ol México» conteniendo ¡os efectos tig liarte?.
29 docenas par s arg- lías do lint 1.
20	idem pares de ligas de nidal.
21	íuem de leontinas también de mtt 1.
1 par de brazaletes.
Cujos efectos Lau sido val- rizados en t tal ai 200 pisos oro.
Ei lijo jara abrir ti renoto es la tasad n y mi se admitirá postura s no excedo de ese tipo.
Para t uei dencho á licitar os necesario con-tilrnr p. oviamente en la c»j i de recauda -cien de la A.luana el 5 j .§ del vale r de ta tasación y l( s imitadores presentarán les recibo i jro visiona’.es que el cajero les exj-ida, al oficial ai cargidotiei remateque tomara nota pura sututn-pi mien o. Eu el mi moda de verificado aquel se b. ri el pago defi- itivo, y xtti arán .do ¡es ulnt; c uos íes efecto-* rematada; si así no se veri ficase el depósito piévio quedara á beneficio de
la Hacienda, y se rematarán do nnevolosefsebs -mando re acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Hi-baua 4 de Julio de 1877.—Mariano V. Malo.
Fu el maniré do «.'ó! vapor-dorreo español «Santander» qui entró en esfé putrto i roc-eden-te de la G ruña y Puerta Rico el dia 19 de Abril últjnjo s* consignan 111;. Debeche Men-iia y C? tres cajas c,9pserv,aq rqf rc;y II. B. M. y O., á José A-ntouio Viña una caja.embutid s de car lo ea hita?, á D. Ignacio Gautq un furdito < al< etli-nes de algodoi ; y como no se han pjiemctadp I s cirrespondi.entes declara-ñores se lea convoca ¡ ara que dentro del quinto diu ee presenten en esta Adnrni traciou á verificarlo,, j ues de lo contrario se pro e ierá á lo que corresponda.
Habana y Jun;o27 de Vh77. —Mariano V. Mulo. '	...
de !.. barca e-p-iñola «Qn d- IJ rceloria entró en es-e Abril úitijuo, se consigna
En el manifiesto sorla» que ¡ roeedont
te t uerto el (dia 19	___ ,
í ¡a órdeu uti baúl dé ropa usa!«,; y como no se ha presentado já cc-rrerpendiente *iec aracion, se convoca a! dueño ó causignataijo pita qua dentro del qu'nto din se i rásente eu esta Adminis tracion á verifica»lo pee* de lo con1 rano se precederá á lo qu*' corresponda.
Habana 27 cíe Junio de 1877.—Mariano V. Malo.
Administración Central de Correos
El vapor correo espt-ñ ti «José Barò» saldrá de este puerto ¡tara el de Santander y Barcelona el 8 del corriente.
Hasta las nu» de la tarde del mismo -dia s recibirá ei el buzón de esti A lmrni-traci te Central la correspondencia que iut de con lucir ¡tara dicho punto.—De»do dicha hora, hasta media antes, de la salida del vwpc-r, ?e r- cibirá con doble franqueo, lo ummo que en to3 tuzo-ues de a’c neo que hay establee do?.
Lo que eeiire ta en Ir- Gaceta y demás pe-rió líeos de ota capital j ara -;o;¡oci¡nicu*to del público.
o J dio do 1877.—El Almiiti -Ramon L. de Ayala.
Habana 2 trader general
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
decretaría.
Dada ctnn'a á la Sala da Gobierno con una ntarc a promovida por h s Procuradores de esta Audiin ia etf solicitud de que se d spt nga-que ci ando se te* entreguen las cautas crimina-«es, vayan ya e- n los nombramientos, de los abogados de turno, ciya.opea c on tus practique por los Estril anos de C; inara; y que te expida . m va orden á fin de qu- los ab- ga 'os de turno d^ jen zit el Decanato de os m smos noticia exacta en el lugar donde tengan su < alud o y la hora eu que los Procurad- res d beu el,- hallarle e i elloa para hacerle e-itrega t'e 'as expresad s causas y suscriban ála ve-; elrt.cihí de ia munia confirmo está mandado; so ha servido ¡8. E. dispot er -le conformidad con lo ie¡rescnt uo por -1 Excmo. Sr. F.scal, so acceda á dicha to icitud por ter lo equitativo y justo. Y cu tumplimien to de lo man- a 'o y j-ara su i-ublicac'ou eu la Ga;eta oficia1, libio la presente.
Habana 30-íc Jun o da 1877.—El Secretario de Gobieruo, Miguel Gardo.
TERCF«¡tA SECCION.
Comandancia Militar de Murina y Caoi'anía Buerlo de la Habana.
Fiscalía de Causa?.
P- r el presente anuncio se convoca á D. Casimiro Ttllo, natural de Cádiz, de 48 año3 (le edad, casado y guardián que fué en Enero de año ü’timo del vapor español Sancho Pancho, ¡ a*a que dcn'.ro de nueve dias contados desde -•eta fecha comparezca en esta Fiscalía d * Can-s para un acto de jutticia.—liab na Junio 25 (1-t 1877.—Manuel o* Guzoian. — Por mandado !e 8. ¡Sría., Ramón Rivera.
d.
In-
de-
su.
to i que les concierno;; en concepto que de no hacerlo en e! preciso é uuprnro-r-ltln té n ino de •'•-■iiitu dia-, á c Hitar d s ¡e la techa -le ( s a publicación, si proco le* á á resol ver sus rcppecti ■ a» solicitudc ; siguiénd: s-I s comí es ct-nsi--guienti los ¡-eijiiiei-s á que htya lugar, to la vVz; qúa nada pu Irá e ti Corporación acordar en tu -favor, cuando sus expedientes se encuentran lucomploto?.
Oli a a?.
Rematado á favor de D. Juan A. de Miche lena el arbitrio do «Marca de tarruaje?» de est¡. ciu'al y su jurisdicción, durante el entrant-í ño económico de 1877 á 78, y puesto en posesiot -leí mismo por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de 22 dol actual; el Pino. Sr. Aioalde Corregí lor Presidente ha tenido á bien disponer ?-, nuncie a! público [»ara eu conocimiento, y á fu da que tod-s lo? dutños de vtbíou'os d-’ cutí qtucr clase que gran, ocurrín á verificar la mar ua de los mi?mos dsntro del ¡-lazo de sesaiti dia» á contar desdo el [rimero del próximo melle Julio, á la casa calzada Je Belasí'caia esquina á la del Monte, taller d> maderas, donde ha establecido sus oficinas el rematador; bien entendido que el causante del arbitrio que pasad* al referido término uo haya cumplido con aquel requisito, ir Garrirá efi la pena del doble pag-del arbitrio, que marca el artículo 11 del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial dt 27 d<j Abril último: y en el concepto de que la? 'enfilas que deberá i abanar, serán precisament-'M quede fijan < n el artículo treinta dol rej elido pliego' en la especio ore.
Lo que de orden de 8. E- Be publica pan general conocimiento.
Habana Junio 30 de 1877.—Ei Socretaiio, Ramón de Echavarría.
D..n Caye'ano González y Font, Teniente Navio de la Armada, Comandante do fautoría de Marina y Ayudante de esta pendencia.
Pa»*a que presten declaración cu la maria que instruyo por la pérdida del balan >o «Dos Hermano?.*) cito, llamo y emplazo p tr este rai primer e licto á les individuos don Joeé Isidoro Castellanos, Manuel Dorntido'y Rafi-el Perez, dueño el ¡ rimero y tripulantes tc-s dos últimos del cita lo balandro j ara quo en ,o érmino do treinta dias á contar de?dc 1 ¡i focht ti que ?e publique la presento comparezcan ei esta F s alia con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González,—Por mandado de S. S., J. Ajcvcd *.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana. —Secretarí i.
A or ludo pot la Junta Económica del Apostadero en sesión de 16 del actual, se sano á pública licita ion parc'al la adquisición lo los - fecto» quo figuran eu el a-ijm-to pliego -o c >nilición»fj? cuya 8uba»t'a tcudri lugar au'e i expresada errporacii n el dia 21 da Ja 1 i > ii -no iiato <á la una ds la tarde; se anuncia por cs-c medio á fin de qu*- 1 is person s qm d -sean uteresarse en esta tuba-da acodan con sus pro-qvtsiciorn s. á la expreea la Jqnta ol dia y Lora urncionad* s.
Habana 25 Je Junio d ; 1877.—El ler. Ayu-¡ante Secretario, Juan García y C rb nell.
Contaduría de acojtios tb 1 Arsenal de la Hab -na.—P1 ego de condiciones bajo les eua es se s ca á Delta cien pública parcial, 1¿ a-1-qu's'cion de los efecto-* noiesarios para 1 ? ateucioues del Ajtos'ad ro, cjue comprende la unida relación.
Condieit nes facultativa», lé Todos los efectos que se subastan debe-án ser en regados con estricta sujeción á.la re ación adjunta, debierdt jara ser de recibo, reunir los rO ¡uisitos de superior calidad, y balarse conformes á las muestras que existan en l almacén de recepció* de este arsena1, donde se depositarán al efecto.
24 La comisión de reconocimientos polrá nacer caá ibis prueba-* juz »¡je coijducmtcs pa-a ctrciorarse di la bondad, del.artículo; sisado
Dispuesta por el Gobierno Sapremo que e impuesto dei 30 p. g se reduzca á un 22y medi-, para los súbditos de naciones amigas y acordad; la formación de un padrón eepy i»! para dicho? extranjeros el limo. Sr. Alcalue Coi regidor Pre-s-dt nte-Je acuerdo eou alguuoi Sres. Cóusulp?. invita per cste medio á les ex ranjt-ros qu-* ejerzan a’gunu iudustr a, j-roft-sicn ó comercio y á !.( s q e josuan fiiica-», ya urbana*, yárústic s, h ¿Vte distrito ni unici pa!, para qne antes del 15 *■< Julio evirante ocurran á la Sección del 30 p. est; biocid i en la pj; ota principa1 del Palacio por la callo del 0'bispo á acieJnar su extranje-ri;*, con ccrtifi a los expedidos ai cf.cto por lo r. spoctivoe Consulados.
Lo que de pr-bn c’e S. S. I. se publica para que IPguo á nofic’a *le los interesados,.
Habana Junio 28 de 1877.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
las condiciono?
Aprobídtqor el Excmo. Sr. G b r.ia’or General los j-liigos do ccndicienes ¡ ara el remate,de ¡os aTen-'amie: tos de ! a? mesilla» del mere'-.do de ( rietina y el dtl provisional d* Td-- o i«dora'-ite e! año * conómi o de 1877 á 78; -1 I mo. Sr. C rregi !or Presi l- nv, se l a se a i 'o . sèf alar para la.rubasta >1 dia o ce del tntran e mt s ds Julio á !a nna de la ta de, en la S ;,a Ca¡ 'tu’ar, ants la Com'sion *2.M con edita suj *( ion k los p'i-’gos do condic ones que ■ o in-srt n á c.mt nuaoi*'n; «ndvi t endos ¡ que las ¡ beg s do proposa io ms s entregarán en la 8e -cutara municipal el dia án'e» de la subi ti hasta 1rs cua'.ro on jmnto da ¡a tard \
J o que «'e ôrdni de S S. L s r publica para genera co n c'm ei to.
liab.t a Junio 23 de 1877.—El S erata io, Ramon de Echavarría.
rechaza los las que no rcu .au x'jidaá;
Condiciones administrativas.
3? La licitación tendíá lugar ante la Junta liiio lómica del Apostadero, el dia y hora que portunaminte qu ar-un fie.
41 La3 juoposieiones tendrán lugar por ¡diego corrido, contrayéndose preciíaiueute á i forma y concepto dol incd* lo que se inserta 1 fiua'.
61 Para facilitar el suministro se divi le 6s-c en los cuatro ¡otes ó grupos qu-e comprende i.r, lac o í uaiil;; pudie.tdo hacerse prbpcsieio'-los 4 uno-, dos, t *o>, o la tonalidad dé ellos.
6? Los precioi-íip ib, fijados éomo iímités u dicha re'afiou, se entenderán en tbetálreo- ó u equivalente en billetes del Banco Español de esta j-irz ,.	. ,
7? El rema'ante deberá depositar en la Joutaduria de hagel s do este sitio, al siguí nt * lia de la adjudicación, el 8 p§ de! importe del ote ó lotes que !e fuesen a ijudicadq?, cu fianza lo1 ex acto cum plimiento de eu co nprdm’so.
8? En el término de siete día?, contados lesdc el de ¡a adjudica oion, quedar! oblígalo i reñíala ate á hacer oomp’etu y ab d entrega su este Arsenal de los (fectos que hubiese r*.m;:-a lo.
9:í Si del
Bianco Idem Idem Idem Idem I lem I lem Idem Idem Idem Idem Idtm Idem Idem I lem I lem Idem I lem Ideili' I lem I !e n I-iiin Idem Moreno I lem fardo,
Banco I lem I lem I U m
Bianco
Bianco
B'aneo I lem
Blauoo
Bianco I lem
Blanc )
Bianco I lem Idi m
Bh-nco I lem
Bianco
Relación que so c'.ta.
A Cupo de Ta Habana.
Bernardo Ramos Ro iriguez.
Agustin ¡Nieva Lusardr.
José de Garr»us y Moreno,
Julián Figueras López.
Ramou Fernaudez Cacho.
Miguel Enrió y Ayala.
Celedonio Chaviani A'onso.
Agusiin A'ouso.
Francisco Bon zas Maroñts. Francisco Miñecs y Padrón.
Antonio Perez B ato.
Emilio Morel y Xiques.
Narciso Uarrater y Amorós.
Manuel Llama y Viese?.
Tendero Rtdríguez Alvarez.
Juan Martínez A!fon?o.
Feliciano Rtdriguez.
Fcanii co Barbasan y Malde.
Juan Francisco Cároenbs Morejou, Orencio Fu'bet y Hernández.
J-teé Gonzal-z Miliau.
Lúeas G-rcí t S.loinon.
Joaquiu M.ncqro y Curro.
Alejandro Ayalit.
Gregorio Cifré Bullan.
Venancio Pemarcjo.
Cu-o de Matanza?.
J -mu Ferez.
B irt -lomé Mouz-jn Vega.
Jo^é R. Marquez.
Stcund uo Borancou-1 y May-rr.
Cupo de Bejucal.
Domingo Perez Alvarez.
Cupo do Cárdena?. Eduardo Barrcru Gonz-auz.
Cupo Culón.
Juré D ttniuguez Morejón.
Suitos M jares y Lador.
Glifo Je Guanajay,
Andrés Perez Rodríguez.
Cupo de Gü'ne?.
D-.m'ngo Alvaiez y Mirtinez.
Domé rio Me lero Morales.
Cu¡ o de Santa Maria del Rosario. Francisco Perez Tejada.
Cupo do Jaruco.
Cándido Martínez Perez.
M xtesto M n e ¡aHernández.
Tomás y Lino Porfíeles y Torre?.
Cupo de Santiago de las Vt g i?. Vicente Co lado Perez.
Jnsé G jnzalez y Gonzalez.
Cupo de Autouio de los B ños. Adraban li zo y Pino.
Cupo de Finar dol R:o. Blanco Fe 1ro Ecliuvarría y Regalado.
Y por órdeu del Sr. Coronel Fresidente, se i til-lira en la Gaceta y demá* periódicos oficia-los por-quinao dias eoaheoütivo?, á fin de que 1 egue-A noticia de los inteTusados.—Habana 20 !e Jlinio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Ros? do.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General, selsácjne á rematé en pública subasta el servicio para el suministro do víveres para 16s ranchos del Presidio-Departamental de esta plazay sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector de.l ramo, ha dispuesto se convoquen Imitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E., en el concepto, de que el acto del reinate tendi-cá lugar el dia dos de Agosto del corríante *año, á la* nueve en punto de su mañana en el despacho de su Sría., sito en el cuartel del .Presidio antes citado—Habaná 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secrptario, Manuel Bravo.
P‘* j «l>	--l/fi ,Xit-*gt (i-C-i V *: U • S» !».••• A
Pliego-de condiciones que ha de regir én la subasta del suministro de víveres para los ranchos del Presidio DAartanmjjtal de esta plaza y sus dependencias.
1? [El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres, pór los precios que á continuación se expresan, en concepto que se entenderán pesos y reales fuertes ;en billetes del Banco Español.
Garbanzos...,.,................á....,.30 reales arroba
Arroz....................
Habichuelas blanoas.......
Tocino j..................
Manteoa en latas..........

Papas.;.,
reemmuiuieuip de que trUuu ¡a? ¡ A2ùca,?qùèbràd:a;.v;:rrr?:;:;^;:
condicioiuo f. cultáuvas, resudare no ser de re-¡ Tasajo........................
eib > el todo ó parte de los eíecío», deberá ol re matante extraerlos inmediatamente y reponer-, les en el terminó de tres d as.
10.	Serán do cnenta del Hc-tador los rrstos q ie por * iniqui ¡r coneopto origi te la erñrega le los (f.ct03 hasta sareeibo defiuilivo y la entrega de seis ejemplares da la Gaceta donde s; publique el presante pliego de condicionas.
11.	Si «' rematante dejare do eipreg.ir. el
‘o ¡o ó parto de los efectos, ó no repusiese j'ie le fueren rechazados en los tèrmin s esti* pujados, incurrirá en ¡a pona ‘de pér i;la de 'a tíatiza.	' *!-	;; -
Velas de sebo......................
Jabón de Castilla.....................
...21 è id.	id.
... 4$	id«
..39 id.	qtl.
..45 id.	id.
	id.
..10 id.	id.
..30 reales	arroba
	id.
	id.
.. 4 id.	libra
.. 7 id.	una
,.20 pesos	qtl.
4} pesos boti in	
,.60 pesos	qtl.
..40 id.	id.
..14 id.	id.
	caja
2? Que dichos víveres, serán de primera calidad y jog fique el contratista estará obligado á remitirlos por su j propiá cuenta al cuartel del Presidio.
3? Que para los efectos de la última porte de la con dicion anterior, se le hará de un dia para otro el .pedido ¡ de los víveres que se necesiten, por medio de una pape-12. Además de las condiciones anteriores ' *eta femada por el Ayudante de somana, y visada por el
/	....	* i	m -i n r 1 o vi f ra
regirán para esta con tata y su pública licita
Comandante.
____,,	....- i 4? Que el contratista no podrá excusaras de facilitar
'* '** , t d) aquello que no 8^ baLe modifica- dichos víveres, siempre que de cualquiera de olios hu; do por las mismas, Ia3 generales dictadas por el 1 biére existencia en la plaza, pues de no hacerlo, el Pre-Almiraatazgo nv 8 de Mayo de 1869 y la Real ¡ sidi.° .los,tomará de cualquier otro establecimiento, con órdeu de 6 de Octubre do 1866.	| perjuicio dol .ojiado contratista, si su importe excediese
Arsenal 9 de Junio de 1877.-—Emilio Co- \ tombo.— Vi'*' Bn*? R. de Alcalá.
Modelo de proposición.
D..............veciuo de............
sonte:.que impuesto dtl anuncio y condiciones publicados en la Gaceta .........para subastar el suministro
| del que marca su contrato.
i 5? Que el contrato durará por el término de seis mesé? á contar desdo la fecha de la aprobación del | Exorno. Sr. Gobernador General.
■	6? Que si terminado.-el plazo estipulado conviniere
híiCU	ambas partes prorogiu-ío, se procederá á verificarlo
..	* 'jeon anuencia de Ja Superiorida I, pero en caso contra-
pilCgO (to rio, el contratista estará obligado á continuar suminis-Oiicial de ; tráiidlo los víveres sin alteración ninguna, miéntras se do Varios rsabza Otra nueva contrata, pero solo por término do
efectos i ara la Marica, se obliga á tornar á su °iiat'ro.me3es- vencidos los cuales no se lo podrá obligar -	- - n	al suministro aun cuando no se hubiere llevado á oabo
aquella.
7? El Presidio abonará el importe del suminisfsó por mensualidades vencidas, dentro de los quince dias del mes siguiente al de la provisión.
8? La contrata sé adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, bajo el tipo de precios que marca, este pliego de condiciones; en la inteligencia que el referido beneficio habrá de ser do tanto por ciento á favor de los .fqndos del. establecimiento.,. y si hubiere dos ó mas pro-
Se	mil) ico en la	Gaceta rl * ¡os «lias 4 4 v	posiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio
.	.	PUDICO tu la	caceta CU .os Utas 4, o }	de diez minutos, a ijudicándose al mayor postor en di-
citíl corrietitP.	1	cha puja-,
7~~	,	, I 9° Siempre que á juicio de los Jefes dél Presidio ó
Juma beneral «ie A.peivu.‘ioued u© Aiilicias ue la del ..aculfcativo del establecimiento resaltare algún* artí-Isla de Cuba.	. nulo do mala calidad, será reemplazado y repuesto por
| el contratista, con sujeción á lo que se determina eu la i r	.	,	..	. en la condición cuarta, caso de no verificar el cambio.
Lo?	milicianos /	Jtersouas que á contiuua-	10. Del mismo modo el contratista estará obligado
cioti	se	expresarán y	que tienen establecido re-	á reponer la falta en el peso ó cantidad que pueda re-
, Pliego de, cQmlieipii.es para el remate de'arri n-,	, , ,,	r. «
-I* mi u;o de ’a* nnsd as ó ¡ uestos inferió- aatrgoeFdel Jote..........[ó *utts.........] con e?trie-
r- s del mor ado d • Costina durante el año eeotómieo de 1877 á. 78.
Se i ub ieó e.l 3. y 4 del can ieut-1.
Pliego de.cond.ieiouos ¡ a-a el. rt mate del arrendamiento de las mes-i las ó j-uestos interiores del mercado provisional de Tacón.
Se publicó el 3 y 4 del corriente.
Banco Español de la Habana.
Secrctai ia.
El Consejo de Dirección de este < stab!ec:-miei t ) en Jauta e>trawrdi-a-irt irtd’ébrada en 30 del tnes pre-x:rr,o pt*acfo, i, ¡a - lo acordar en vista de 1 s ufilida 'o. ei i n i > el último semestre, un dividendo do cu A« ¿cr ciento en
ta s jsoiou à diclio plrdgo, con la baja de (tanto por ciento) [ó à los precioe-tipop.j
Fecbay firma del proponente.
Rulacfion de los efee'os que comprende este su-m nistro / precios que han de-servir de ti-po en la subasta.