¿SZJSsé

S5**a=s

II'11 r"H, [ITfJMraiLirtjUiJiL .q.n**«si r...»MrarMfcWa«*»«
consorûtiv.’P. ii't '• 'i'-'	;
SC el:ClltIit‘ «! I •• •■ 1 :" <T' U
«fintiirlo uil eue C01.it1'“ o
mu lus reclamaciones quo
ponona ni cuyo poder
ôtai mont to ex> ( iigau ‘ il cl mis-pudierau promoverse
coutru el alud do eré lito antes do p: ocederse á la declara, ion de nulidad «to la cana ce p>ago extraviada y expe deion de! duplicado ó coi titi-cado que correspond *.
Habana 4 de Setiembre de 1877.—Luis de Sagredo.
Habiendo pufrido extravío la carta «le pigo expedida por «rta Tesoreríi General en 18 de Abril de 1874 en el concepto «1 Hacienda,» á favor de D. Manue
ración do nulidad de la carta de pago extraviada c srva pre-jy expedición del duplicado ó certificado que cor-iesp >nda.
Habana 80 de Agosto de 1877.—Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido ex'iavío la carta de pngo expedida p< r esta Tesoreria General en 18 de Abril de 1874 en el concepto de «Fianzas por Haden !a» a tav«r de D. Santiago Ledo, y p¡r valor de 15409 pesetas en esta forma, 3000 pe-os en rois boni s d d Tesoro, emisión de veinte mi-llones i limeros 134S9, 18575, 13570 y del 13578
ile «Fianzas por j .,| 13580, y los 80 peso« restaut-s en búleles del
________ sel Gutiérrez, y j Banco Español, se hace público p «r medio del
por vator de 17000 pesetas en esta forma: 3500 ¡ presente periódico otidal y por nuevo «lias c pososen Biete bonos del Tesoro, emisión de 20 aecutiv« s, para que la persona en cuyo pode millones, números 13581 y del 13584 ai 13580, ; encuentre el referido documento se -irva prei
millones, números 13o»l y y los 20 pesos restantes en billetes dei lianco es pañ >1, se hace público por medio del presente periódico oficial y por nuevo «lias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se encue_.tro «1 referida documento se siiva presentarlo en este Centro ó se exporgan en el mismo las reclamaciones que pudieran promoverse contra el aludido crédito antes do proco lerse á la deela-
cou-r s
presentarlo en este Centro ó se expongan en el mismo las ree'amaciones que pudieran promoverle contra el aludido crédito antes de p ocederse á h declaración de nulidad de la carta do pago ex tráviada y expedición del duplicado ó certificado que corresoonda
Habana 80 de Agosto de 1877.—Luis de S.t-gredo.
1876 á 77; o1 Excmo. Ayuntamiento en su v:eto «e ba seri ido aco¡dar que por esto medio se convoque ‘
entregar
ü las ptersonas que Layan do canutados a uiclro m ividuo j’ura que acudau á vel ili ark> á la Recaudación «leí ti. ° gr up > de diebo mij UQ8to, aj orc.bidos «le doble pego en el caso do que lo hagan directamente al interesado.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo y por orden dei limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, í& anuncia para general conocimiento.
Habru- Setiembre 3 de 1877.—El ¡Secretario, Ranún d°. Echavarría.
-i1
Relación de las cantidades de oro vendidas por esta Tesorería en el dia de hoy ar te la Junta creada por Decreto fecha 13 de Abril ultimo. ____________ ___________________
D. Autonio Toircns........
... José Los...............
... Emilio Gira!..........
... Andrés Fernandez... ....
... Leoptoldo Landuzari...
... Domingo Molinnero.....
... Agapito Ulazundi......
Sres. Salas y Couip.......
D. Francisco Sierra.......
... Keumesindo Alvarez ...
... Ignacio Lecuuna.......
... Antonio Beltran.......
... Manuel Cusiendo........
Sres. .Rodríguez y hermano..
D. Pablo Barcena...........
.. Manuel Fuente..........
Sres. Barquín Alonso.......
D. Salvador Vilaúz........
... Melchor PiBa...........
... José Gayón.............
... Jorge Ferian...........
Sres. S., Larra bidé y Comp..
D. José de! Busto..........
... Gabriel Tnviflo.......
Sres. Gas,sol y Avendatto..
D. Luis Rodríguez..........
Gabriel de. Rio.........
... Lorenzo Q ■ m^ul......
... José Feri.a Z..........
... Eleuie. ¡o G' .........
... Juan Tonvn	......
Sres. Zarn inq i. ■ mp.....
D. José Luto Sres. Mondigu;
D. Nemesio I ... Juan «Ueiv ^
sobrinos.......
Total.
CAPITAL.		BONIFICACION.		TOTAL.	
5000		6350		11350	...
10000		127O0		22700	
5000		6350		11350	
10000		12700		22700	
4000		5080			9080	..
3000		3810		6810	
3000		3810		6810	
ouoo		7620		13620		
3ou0		3810		6810	
5000		6350		11350	
11)000		12700		22700	
3000		3810		6810	
5000			6350		11350	
3000		3810		6810	
5000		6350		11350	
3000		3810		6810	
3000		3810			6810	
10000		12700			22700	
lOOüO		127(4)		22700	
2200		2794		4994	
5u00		6350		11350	
5000		63501			11350	
5000		6350l			11350	
5000		6350		11350	
10000		12700			22700	
8000		10160		18160	
5000		6350		11350	
5000		6350		11350	
5000		6350		11350	
10000		12700		22700	
10000		12700				22700	
3000		3810i			6810	
50001		6350	......	11350	
7000 			8890	.....	15890	
5()00¡ 			6350		11350	
300üj			3810		6810. .	
204200			259334			463534'		
RESUMEN.
Capital oro vendido................... 204200
Bouiflcacion al tipo de 127 p. §...... 259334
464534
Total equivalcnto en billetes de Banco.-
Habana 3 do Agosto de 1&77--E1 Tesorero general, Luis de Sagredo.
Administras on Priucipal de Loterías.
Aviso al público.
El M é c >lcs 12 íel coiriente á las dece en punto de I mañana, se introducirán en «iw ts-pectivos g obos, l-soues de un oonteo general y eximen escrupuloso, las 9532 bo'asquecon las 17468 que existen en los ni.sinos gl boj se completan las 27000 do qu ■ so compone el sorteo ordiiiu no n úm. 1001 asi como aj 810 lio-as délos premios re ativns á d'cüo «orteo, que con las 11 aproximación» s, hacen el total de 821 premios.
E Jueves 18 de mismo á las 7 en punió de la muñanu, so verificará el reterido sortio.
Durante los seis primeros dias á la celebración del mencionado eorto.», podrán pasar á esta Administración los señoie»ausentorca á recojer los billete- que tengan s'n-critos ebrrespondien tes al sorteo número 1C02 en la inteligencia de que pasado ditíuO término se dispondrá de ellos. ¡ rio, liO que se hace públicó pura general iuteli- j genca.
Habana 7 de Setiembre de 1877.—El Admi-; nisuador Principal, Manuel Romano.
t¡*wno. A^uiMaiiiieiú«.
Secretaria.
1). Gabriel Picbardn resulta deudor al impuesto del 30 p § por su profesión de médico «ie la suma de $lo0 con el recargo del 10 p. § para el Tesoro y demás originados por el apremio: en su vista el Excmo. A)untamiento sa bu servido acordar se
convoque por este medio á
cr
todo el que teuga que arreglar sumas á dicho
individuo para que acudan á verificarlo en la 6? agrupación de la recau .ación dei 30 p. § aj er-cibido de doble pago ai lo verificasen directamente al interesado.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo y por órdeu del limo. Sr. Alcaide Corregidor Presidente se publica para general conocimiento. Habana Setiembre 6 de 1877.—El Saereta-Jiamon de Jtehavarría.
Intendencia general de Ejército.
Aprobado por el Hxcmo. Sr. Capitán General en 18 del corriente el pliego de condiciones para contratar la limpieza de letrinas y pozos negros de todos los edificios militaros do esta Plaza dependientes del rumo do Guerra, el Excmo. Sr. iutonuenle de i este Ejército bu dispuesto que la subastase verifique en esta oficina bajo su presidencia el miércoles 12 del actual a las 12 del dia bajo el pliego do condiciones y modelo de proposioiou que so p blica en la (¿acola oficial y se baila de manifiesto en hor s hábiles en la Secretaria de esta Intendencia, sita en la calzada do San Lázaro nú ai. 91.
Habana 19 de Setiembre de 1877.—De O. do S. E.— El Jote de la Secciou Directiva, Leonardo Ato-ragúes.
Modelo de propos:oion.
Don N .....N......vecino do.......enterado de
los auuncios pufii cados por la Inlend acia de Ejército de esta Isla en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital dei pliego do eopdiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta la limpieza do letrinas de todos ios edificios m.litares de esta Plaza, se comprometo á .omar a su caigo el servicio y cjocutarlo mediante la sumado ......con entera su-
jeción á lo prevenido en el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta 1. limpieza de letrinas y pozos negros de ledos los fuertes y edificios militaros dependientes del ramo de Guer, ra que txisi.-iu en esta Plaza.
D. Eduardo Jimenez resu'ta deudor al impuesto del 80 p § por concepto de Industria dito suma de $37 50 con el recargo del 10 p. ® para el Tesoro y demás originados por el apre mio; en su vista el Exorno. Ayuntamiento se La servido acordar se convoque por este medio á to lo el que tonga que arreglar sumas á dicho individuo para que acuda á. verificarlo en la 4? agrupacu n de to ¡recaudación del 30 p. g apor c, todo de doble pago silo verificare iuuirecta-i milite al int iresuüo.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo
órdeu dol limo. ¡ár. Alcalde dente «e public* parag-mera
y por
no,
Corregidor Presi-„ conocimiento.
II-baña Set «rub“* 6 de 1877.—El rtocreta-lli'non de Echava-ría,
Resultan lo deudor D. Fernando R, Moreno al impuesto del 30 p.g ato ia -urna de 153 oesos 75 centavos importe ce su cuota como Abogado en el 2. * semesire de 1876 á 77 se buce presente á los que tengan que enti « gai le cantidades eue
•cmtoná verificarlo al 6? grupode la Recau ¡acl n
apercibido -de dob.e p.igo todo el que lo toga dilectamente al deudor.
Loque de orden de limo. Sr. Alcalde Cor-regioor, Presidente se pub-.tcapara general couo-- iuiiei to.
Habana Agosto 29 de 1877.—E1 Secretario, Ramon de Echavama.
Se pub
Alcaldía D. Ln • :
de es i- Abura ab te-i -número if*0.
Lo que o-
regidor se oficial á fin
perjudicadas pu en la recreta i ciao termino no de esta i ubttor Habana 2 1
8 y 9 lei corri nte.
g: amato do la Habana.
to riño, b » «oto ita to pe miao
•c guillen
<J. zud
nt“, nur.« üo Jo-ns
» s au ec« r del Monte
:i o
ci liuto. Sr. Alcalde Cor-e a p* r medio ue 1» Gaceta quo la-« personas que se crean n"	sus reclamación es
- e este C« rreg*miento en el preho Jiatqá Contar desde la techa
Resultan o que D. Aggetto Ilemirdez Canada.os deu.-o at im uerio del 30 p.® de la i antida l ile „50 po'O en metà ico mas ei recargo bel 10 p.g para I T-soro y el 7 p.§ do 2. ° gi'aü > de ¿premi >, ñor conci pto de v.-n lata pti-bli a y coTeo oudient » al 2. ° semestre de 1876 á 77, ei E>cmo. üyuntrmi nto te ha servi .o acordar se embarguen tocos los derechos q ie t nga d v ngados y se o nvoqge ñor este me io a ias per-ona- qu«- t ngan que ■ ntreger «an i ludes a dicho in ivi uo oara que acudan á verificarlo á 'a 6.55 agrupa ion de la Recaudacie n de dicho impuesto ape'cibidos de doble pago si lo bici ron al interesado.
T en cumplimiento de dicho acuendo y ror orden del I m>>. &r. Alcalde Corregidor, Presidente, se anuncia al público para general cono-cirnie to.
Habana Setiembre 2 de 1877.
Ramon de Eckuvarria.
-E! Secretario,
Ag to d«. 1877 —Ei Secreta
rio, R. d¿ Echevarría.
Don It f iel Menesee, aparece deador al im uesto dei 30 p.S ñor su profesión de médico os m>-s ei 10 p.§ de recar-
^ do Â 7^.0
d I suma le 200 go para . 1 itosi r
p-s
apremio, correspondiente ai 2.
o •o
oe 2. J
o
grado de semestre de
Don En ti pie Morado resulta ser deudor al Esta io «le 112 peror 50 centavos mas los recargos de 1Ó p ® para el Teioro y el 7 i>.§ de 29 grado «ie ap e « io por concepto del 30 p § por ai profesión do médico y correspondiente nicho adeudo al 29 seruesiredcl año económico «te 1876 á 77; el limo. Sr. Alcalde Corregid >r, Presidente se lia servido acordar tpio oicho alendo se pu-Llique á fin do que la - personas que tengan que entregar cantidades al expresado itnliviiuo acudan á verificarlo á !a C. a agrupación de to lie>. caudaciou del 80p § , apercibidos (le doble pago en cuso de que sausfagau al iutereeaJo.
L«> (pie de ór-len de S. S. I. su Lace público para general conocimiento.
HabanaSeliemhie 3 (le 1877.—El Secretario, Ramón de Echamrna.
Don Juan García Vitlarraza, resulta deudor al iajputsto dei 30p.§ pot su prole-ion de dentista la ruma 482 petos 50 coutuvos con mas ei r« cargo de 10 p.§ para el Tesoro y el 7 p.§ de -9 grailo de apremio; en sn vi-ta el Excmo. Ayuu tamienro te tía servido a.-ordar se convoque por edte medio á todo el que tenga que et r -gar-sumas á dic!,r* i «dividu • piara que a -uda á veri lit arlo en la t a agrupación de la recau iaeion dei 30 p.® , apercibido de doble pingo ti to verificase directamente al interesado.
Y en cump iruiemo de dicho acuerdo y por órdeu del Uno. tír. Alcalde Corregidor, rrtsi-dente se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
Don José Díaz y García, dueñ > que fué de una bodega situada eu la Calzada Real de Puentes Grandes uúm. 46. se tcv.rá piresentarse « n estas ( ficiio-s, Sección del 80 j §, pira euierarBe de un asunto que le emeierne-
Habaua Setiembre 4 de 1877.— El Secretario, Ramon de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por ausencia de ostores el remate anunciado para el 5 del ectual leí nierro viejo d«p sitado en ei ramo de Obras Municipales (Fosos de to Punta) cou las condiciones ya pubii« adas; el limo. Sr. Corregidor residente, se ha servido disponer vuelvaá anunciarse que el referí ¡o remate tendrá lugar nuevamente o! día 19 del corriente á la ara de la tur de en la Sala Cap ituiar y ante la Comisión respectiva.
Y de órdm de S.E. se hace publico por este medí«» para conocimiento de quienes interese.
Habana 7 de Setiembre de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Apiobado por e! Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del suministro de la carne que se necesite en la cárcel en el preserte año económico el limo. Sr. Presidente, se ha servido señalar piara au remate el dia 19 del actual á la una de 1a tarde en la Sato Capitular ante la Comisión 2.53 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniéndote que las proposiciones se entrega! án en la Secretaria Municipal e! dia antea dé la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. E. I. ee publica poara
general conoeinrento.
Habana y Setiembre 7 de taño.—P. O., Rafael Aragon.
1877.—El Seere-
Piiego de condiciones para la sr baria del suministro de la carne que se necesite para el
consumo de la cárcel.
Art. 1. ° El Excmo. Ayuntamient > saca A pública licitación el summistro de 1a carne fresca que se necesite para to cárcel durante el año económico de 1877 á 78.
Art. 2. ° Dicha carne será de toro, novillo ó vaca cebados, con huesos, mitad delanteros y mitad traseros.
Art. 3.° El precio máximo de la licita-don sera el de dos y tntdio pe#ps oro, por cada arroba.
Art. 4.° El contratista sumtoistrará á la cárcel de una á más arrobas diarias, á cuyo efecto con un día de antic'pación, se le dirá por el Alcaide, el número de arrobas piara el síguieute dia, ¡a que deberá encontrarse en ei estableci-miomo de cuatro á cinco de la tarde.
A rt. 5.° Una vez puesta la carne en 1a cárcel, será pesada en la pesa del cstaotocimieuto pue piodrá reconocer el contratista.
Art. C.° Dado ca o de que la carne suba su valor, superior ai tipo de la cont- at «, uo podrá por esta causa e¡ co jtrat sta dar monos carne de toqúese iepida, y si Legare á faltar á etti. condición sa adquirirá por la cárcel la que se necesitase, stondu de cargo del contratista el sobreprecio y to con di ion.
AÍ-t. 7. ° El contratista queda obligado á co itiuuar en la subasta vencido bu tietnpio y bajo :as condiciones ior ¡uelo verifique hasta, que tenga lugar la nueva contrata, cuyo tiempoo no xeederá «le cuatro meses.
Art. 8. ° i\ o seadmitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado, tn-í com • tampoco 1a que uo venga acompaña to dei recibo del cajero Municipal en que conste haber depositado el m-tes>do la cantidad de 500 peso para responder á su propoeictou, cuya sum í se le devolveiá si no ro-ulta r* matado’, que (sn ¡o en caja la del que ■o sea pa;a garantía bel cumplimiento de! contato.
Art. 9.° Cuantas cuestione* as susciten s >bre el cumplimiento, resoisjon ó efectos de ia su casta, se resoív ráu guberraiivamente ante el Iltmo. S--. Al al to Corregidor, pudtond > los ia • («resados en caso «ie inconformidad dirigirse por la misma vía el Gobierno Generas de to isia.
Art. 10. S. resultan dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se abrirá puja á la Lana por espacio de quince minuto .
Art 11. Celeb-ado el remate, uo habrá lugar á rto ja ni indemuizócion de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos pue no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proporicion.
Don N.......se c iiupromete á proporcionar
á la cárcel, la carne que necesite piara sus atenciones en el añj económico de 1877 á 78, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Fecha y firma del interesado.
liaban • y Setiembre 7 da 1877.—El Secretorio.—U. O-, Rafael Aragón.
auunctodo para«! dia 29 de Agosto próximo pifado; el limo. Sr. Presidente a ’ lia servido sttoa-lar de nuevo paiasu remite el dia 19 del actual, á la una de 'a tardo, cu la Sato Capitular, ante la Comisión 2. p con estricta sujeción al pliego de condiciones que podrán ver en la Secretaría Municipal, advirtiéndose que las proposiciones se entregaran en la misma Secretaría el dia án tes de la subasta hasta tos 4 en punto de la tarde.
Relaciou de las casillas que so citan.
Casillas.
ORO.
Pesos. Cts.
Rúm.	3............................... 80
...	12............................... 75
...	17............................... 70
...	18.............................. 75
10
25
Lo que de órJen de S. 8. I. se publica pata general conocimiento.
jJabana Setiembre S de 1877.—El Se ¡rota-rio, Ramon de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-
A'robado por el Excmo. Sr. Goberna lor Geneial el piliego de con liciones piara la subasta dei suministro del rancho á los presos de la Real Cárcel en el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 19 del actual á !a una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Cpmisiou 2, p con estricto sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ad-virtióodose que las proposiciones se entregarán eu la Secretati* Municipal el dia antes de la subasta hasta las 4 ea punto de to tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Sct’eiobre 6 de 1877.—El Secret i-rio, Ramon de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres pan laconfeccion del rancho á los presos deja Real Cárco..
Artículo 1. ° El Exento. Ayuntamiento saca á públtoa licitación el suministro de los víveres que ss necesileu p ara to confección del rancho paralo* presos «ie la Real Cárcel, durante ei año ecouómico de 1877 á 78.
Ari. 2. * El contratista suministrará los efectos que le pida el Alcaidía por medio de papeleta firmada con el V 9 J3u? del Sr. Concejal inspector; cuyos efectos se pesarán á presencia de! Alcaide ó empleado que este designare y del contrntisía.
Ai t. 3. 0 Los efectos serán de primera calidad y estarán á cargo del Alcaide y bajo su responsabilidad, quien dará parte de cualquiera falta de peso y calidad que note en ellos al Sr. inspector, para que éste disponga la pena que correspomia.
Art. 4. ° No se admitirá proposi ¡ion que excedí de los precios que indica la nota que se inserta al final.
Art. 5. ° Para ser postor se requiere el di pèsilo prèvio en to caja municipal déla cantidad de 500 pesos oro, la qiiG será devuelta á lo* que no r< sul ten rematadores, reteniéndosela del que resulte rematador para responder á las resultas del contrato.
Alt. 6.° La3 proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresa al final, y se entregarán el dia antes de verificarse la subasta, en la Secretaría municipal eu hora Lábil. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la preposición que sea mas ventajosa, y solo en el caso de que resulten (loa ó mas iguales, se abrirá entre los autores do ella pujas á la llaaa por espacio de quince minutos.
Art. 7. ° Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna esperie por tareas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar- la Municipolidai.
Art. 8. ° Esta contrita durarían año, debiendo continuar sirviéndola el contratista miéutras no se verifique !u nueva, cuyo tiempo no podrá exceder de cuatro mese1.
Art. 9. ° Todos loo gastos de publicación eu los periódicos serán de cuenta del rematador.
Ato 10. Las cuestiones que se susciten so-toe e¡ cumplimiento del remate, las resolverá e! limo. Sr. Corregidor, podiendo e| contratista en caso de inconformidad, dirijirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime conveniente. Agolada la vi i gubernativa, compite conocer en la contencioso-admínislrativa de Administración.
ai Excmo. Consejo
Modelo de proposición.
Don N........vecino de.....enterado de los
anunei >s publicados en la Gaceta y de los requisitos y condiciones que se oxijen para el remate del suminiftro de los efectos que se necesiten pava 1a confección de! rancho á los presos de la Real Cárcel d«¡ esta ciudad, se compromete tomarlo á su cargo, con es rirta sujeción el priego do condiciones por los precios en oro, «le
la nota publicada cou el rebajo de........[aquí
el precio coa el tanto por ciento que rebaja.)
Fecha y firma del interesado.
Nota que se cita.
Arroz semilla, arroba.........
Manteca, quinta!..............
Sal, fanega 8 arroba .........
Tasajo, arroba................
Azúcai quebrado 1?, arrobas...
Caté eu grano, quintal........
Garbanzos g rdos, arroba.......
Habichuela« blaucas, Ídem.....
Frijoles negros, Ídem........
Papas, i dern............
ORO.
Pesos. Cts.

joB,rottuc
erns.
libra.
Pimentón
Aceite de olivas, arroba.........
Fideos, quintal...................
Clavos, especias, pimientas etc., iibr, Bacalao Terranova, quintal......	8
1	65
20	...
0	40
2	50
1	50
25	...
v)	25
2	
2	
1	50
19	...
1	50
...	40
...	36
4	...
12	. .
...	35
rio,
Habana Setiembre 6 de 1877.-
Ramon de Echavarría.
-El Secreta-
Ignorándose el domicilio de D. Francisco Arozareua y smudo neceser.a su presencia eu e-ta Secretaria para un asunto referente al menor moreno libre Leoncio Granados ó Coiona que tiene escriturado para el aprendizaje de los trabajos del campo, cuyo menor se encuentra eu el Asilo d.e San José, se h-a servido disponer el Sr. Conejal D. francisco Ventosa, Inspector de dicho Negociado, Fe le cite por este medio, enca-rec’.ón tole dicho tompitrsndó.
Habana 7 de Setiembre de 1877.—El Secretario.—P. O., Rafad Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de lici «ador s el remate anunciado para el dia 29
de
tadores el remate délas casillas del mercado Agosto próximo pasado del arrendamiento de provisional de Tacón que se expresan al final, ‘^u cantina de la cárcel por lo que iesta del pre-
sento añó Scouóm'co bajo el tipo do 305 20 cts. ord y no 850 pesos 20 cts. como equ;809 cadainente dice el pinga de condiciones-del suminlitro de carne al Asilo de S¡m',Jo-el limo. Sr. Presidente, se ha stovulo pcñalar!?’ nuevo parai-u remate el dia 19 del actual á't una de lu tarte, en la Sala Capitular ante 9 Comisión 2,
p cou estricta sujeción á los pliP,r ’ de condiciones que se insertan á continuación Lo que do orden de S. S. I. se publica m general conocimiento.	^ 1
Habana Setiembre 5 de 1877____El Secrel
rio, Ramón de Echavarría.
Véanse los pliegos de condiciones pu))ilf dos en la Gaceta de los dias 21 de Julio y y j' Agesto últimos.
Expeditos por la Contaduría los recibos t] la contiihuci >n Municipal de las itiduttrias «!/ rnercio y profesiones e c. que á continuación expresan cerretpondientes a! primer«) y seguni* semerires delaño económico pasado de ígp á 76; el limo. Sr. Corregidor Piesidonte se \ j serví io disponer estén al cobro por diez di ; contados desde esta fecha en ia Oficina de l{e caudacion respectiva, situada «m la Casa de y0~ bu ruó con entrada por la caito de Mercadertj en concepto que á los que al vencimiento de esté plazo resultm pendientes de cobro, se p:saiá á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 po que previene el Reglameuto de Recaudación. °
Industrias que se citan.
Cases de préstamos [aeguu reparto adicional que verificó el gremio por to rebsja de cuota qqe propuso el mismo á favor «le to Sociedad deM Martiuez Carballal y Compañía.)
Tasajerías [según reparto adicional que veri, ficó el gremio por la rebaja de tunta acordada I l or el Excmo. Ayuntamiento á favor de la Sociedad de F, Serra y Comp. a J
Tejares [según reparto;que verificó e! gremio con separarion del de Hornos «le cal y taurina, les de fabricación etc. en que se bailaban coid. prendidos ]—Tiendas de ropa siu Fastroría,-Ceivecerí- s y vinateiías.—Empresarios de baj-le.—Industria, comercio, profesiones etc. del partido do Arroyo-Naranjo.
Habana 4 Setiembre de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Expeditos por la Contaduría los recibor de la contribución municipal, de lus industrias, co. mercio y profesiones, &. que á continuación se expresan correspondientes al 19 y 29 semestre, del año económico próximo pasarlo «le 1876 » 1877; el limo. Sr. Corregid«:r Presidente, se ha servido disponer estén al cobro j-or diez dma contados desde esta fecha, en la Oficina de Recaudación respectiva situada en la «asa de Uo-bienio con entrada por la calle de Mercaderes, en concepto que á los que al vencimiento de ei. t¡ plazo resulten pendientes de cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p. ® que previene el Reglamento de Recaudación.
Industrias que se cita».
Importadores de ropa.— Sombrererías importadoras.—Almacenes «le víveres importadores.—Sederías importadoras.—Agentes de negocios, ferro-carriles, aduanas, etc.—Uerveceríasj vinatería a, por menor.—Marmolerías.—Prona radoros.—Notarios.—Alm-iceuts de tabaco ea rama.—Mueblerías y Ebanisterías.—Carpintt-rías.—Tornerías.—Escultores con taller.—Pintores de obra fina.—Tapicerías.—Cafés con cunto na.—Lecherías.— Puestos «lengua de soda-Confiteríus con r« posteria y sin ella.—Imprentas.—Almacenes de Depósito.—Modistas.—Fábrica de corsés.—Rucaros de aves, huevos, frutas etc.—Industrias, comercio, profesiones ote. del partidodo Marianan.—Idem de Arroyo "Naranjo.
llabana28 de Agosto de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta Leca! de lustrucion Pública.
Presidencia.
Habiendo ocurrido á e.-ta Presidencia el decano de los Prof sores calígrafo?, manifestando que pot ignorar la r«sidenc a de la mayor parte de estos no se presta como corresponde el servicio «le reconocimientos periciales de escrito« y demás que se ofrezcan en los Juzgados de e tu capital concernientes á la profesión; he teuido por conveniente resolver, se haga saber por esto medio á todos los ttoofésores «le instrucción publica de esta ciudad, tengi ii ó lió establecimientos, el deber en que están de pasar nota de bus respectivos dom cilios al referido decano [que reside Aguila número 188] y asimismo el avt-o cada vez que lo varíen, á fin «ie que quede regularizado el tumo que entre ellos está establecido.
llabana 29ajo Agosto de 1877.—Leandro A
7 orríjos.
TERCERA SECCION.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Autorizada por el Gobierno General I»publicación del pliego de condiciones fot mado pa,s t-acar á pública subasta en arrendamiento laei-plotacion de una cantera situada en Puente Grandes, estancia «Santa Catalina deBuennvistai qjróxima á los Quemados, por el término de
anos, en cumplí mien o
de lo decretado por
limo. Sr. Atodde Corregidor, Presidente de ú1 Junta de Gobierno y lo acordado por la misto1 en seFÍcn ordinaria celebrada el dia 31 dei raei próximo pasado «m el expediente promovidopd D. Eduardo Rodtiguez solicitando tomar en at' reudaoaiei to la expresada cantera, se iusert» aquel en la Gaceta oficia1, á continuación <ie presente convocatoria de hcitadore?,á fin d? q'1¿ los interesados puedan pre-entar sus pioptoeieio-r«es antedicha (Jorporacton, estrictamente coi
arreglo al expresado pliego el lunes 17 de Setie*-hre á la una de la tarde en la Sala Consisto»»1; en el concepto de que se adjudicará el remate» tovor del rntqor postor.
Habana 17 de Agosto de 1877.—El Secret» rio interiuo, Luis Aragón.
Piiego de condiciones para rematar eu arríni»' miento á pública subasta la exptotacion o uiia cantera, sitoitda en Pu/ntes Grandes, **' taueia «Saut Catalina «ie Bueña-Vista,» Pr^ xioiu á los Quemados, bajo ¡us condiciones guientee:
Se publicó el 29 y 30 de Agosto.
el
Autorizada p>or el G obierno General B P® blicacion de los pliegos «ie condiciones form» des para contratar en pública subástalos «um nisiros de pan, carnes, víveres, vestuario .V Ci)^ zado que necesito-a «’sta Re 1 Casa, durante año económico de 3 877 á 1878, en cumpfinnf io de lo decreta io por el limo. Sr. Alcalde regular, Presidente de su Junta «le Gobien 0“ lo acordado por 1a misma en sesión ord»«“ celebrada el dia 24 de Julio último, con el * monto dé un diez por ciento sobre los respec vos precios fijados, se insertan aquellos en