
a*
jurisdiccional tn su sesión de 6 de Junio próximo p asado, acordó fuesen reconocidos faculta-tivamerta para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el examen, que los expresados siervos exceden todos de sesenta años, se acordó en sesión celebrada cu el dia de ayer, que se les expidan las correspondientes cartas de libertad hi trascurridos 30 dias [á contar desde el de la fecha] uo se nresentan los que sean fus dueños haciendo uso de la3 concesiones del artículo 7.° del Reglamento de 5 de Agrieto de lb72.
Y	do órdeu del Sr. Coronel Q ibernador, Presidente, se publica la pefsente resolución por el térmiuo de un mea en el Diario de esta cabece ra y Caceta otic'al de la Habana á iiu de que los que se crean peijudicados no puedan alegar ignorancia.
C don 3 de Junio de 1877.—Si Secretario interino, Francisco Cuéllar.
Muv Ilustre Ayuntamiento de Saucti Spír.tus.
Secretaría.
Vacantes las dos plazas de médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una mas las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio cu los seis partidos rurales de la jurisdic cion cou la asignación anual di 750 pesos y de hiendo ser cubiertas efi propiedad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncien al público por término de treinta (lias en los parió líeos local y Giceta de la Habana á intento do qre los Sres. facultativos que deseen optar ¡i ellas presenten sus instancia! £ este Ilustre Ayuntamiento dentro del referido plazo acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios; debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les impone el artículo 2. ° de la supe-! rior resolución de 21 de Agosto le 1871 inser a en la Gaceta oficial de 29 de dicho mee y la otra, do 31 de Octibre siguiente, mas aquellas que les tisue señaladas la Lastre Corporac'onj tales como la propaga ¡ion de la va juna en siu respectivas demarcaciones y el turno en la asís tencia tné lica de los presos en la cárcel.
Y	de órdeu de su Señoría se inserta el presente A los debidos efectos.—-SanCti-Spíritus' y Mayo 28 de 1877.—Ei Secretario, Jaime Bruna-
Q^INTA SECCION.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
del distrito do Guadalupe.
Por esta segunda carta de edicto, cito; Humo y emplazo a D. Manuel Colmenares, natural de Zaragoza, soltero, (1o 29 afíos de edad, cabo de vara del presidio para que deutro de nueve días se presénte en la escribauía del actuario á nombrar abogado y Procurador que lo represente en la causa criminal que contra 61 se le sigue por riña, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo «ontra-rio se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 24 de Julio 1877.—Eulogio de Velard’e.—Por mandado de S. tí. Me-nuel Barreto.	E O 1
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Buria, natural de Asturias soltero, del comercio y de 29 años de edad, para que dentro de 9 dias se presente eu estejuzgado á evacuar una declaración en la causa criminal seguida por estafa dé premias á D. Antonio Moutalvo, cierto y seguro de que si así Id hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes Jos ustrados del trlbuual para los trámites que ocurran. Habana 24 de Julio de 1877.—Eulogio de Vslurde. Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 1
Dedo. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz dei distrito de la Catedral etc.
A consecuencia de ia demanda verbal civil promovida por D Antonio Vidal y Misa eu cobro de pesos á D. Manuel Costa Reale ha dictado el fallo que á la letra dice.—Habana Julio 23 (le 1877.—Visto este juicio ver bal civil promovido por D. Autouio Vidal y Misa contra D. iVi anuel Costas y Reale en cobro de pesos.—Resultando que Citadas las partes fuá celebrado el juicio eu rebeldía del demandado que lio compareció.—Resultan do: que citados de nuevo tampoco compareció el demandado.—Resultando que por no haber comparecido se dispuso la citación cou a pe rci minie tito	confeso y no ha-
biendo comparecido fuó declarado confeso eu ios hechos de Ja demauda y citadas las partes pura oir sentencia. Considerando: el mérito que briuda la rebeldía eu que ha incurrido el demandado que por no haber esto comparecido á u-tuguua de las citaciones que se le hicieron rué declarado confeso eu los Iludios de la donnmlu.— Considerando: por Jo tanto que cou la tenacidad en no comparecer el demandado lia justificado el actor su acción.—Vista la ley segunda, título trece, partida tercera se concierna al demandado á que deutro de quinto dia pague al actor la suma reclamada y costas causadas.— Así lo proveyó maudó y firmó el Siv Ledo. D. Felipe Sánchez y Romero, J uez de paz del distrito de la Catedral por ante tuí de que certifico.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiuppi. — Y cumpliendo Jo dispuesto para su publicación por tres números en la Gaceta ofioial übr la preseute en ia Habana 27 de Juiio de 18(7.
Alberto Chiappi.
EÜICTOS.
A 1
Don José Peuichet y Calimaco, Juez de primera instancia del distrito de San Antonio de esta Capital. Por la presente requisitoria, eico, llamo y emplazo á Juan Tobal García, natural de Jlmena, vecino de esta plaza, de veinte y siete años, saltero, guardia municipal que fué, de buena estatura, pelo negro y algo rizado, ojos al pelo y hundidos, color trigueño, barbilampiño, y del-ga-'o, para que dentro del téfmino de uuovo dias se preseute en este juzgado, situado en la calle de tíau Francisco número 26, casa deí extinguido Cousuiado, á satisfacer la multa que le ha sido impuesta por el tribunal ¡Superior eu causa que entre otros se lo siguió por el delito de falsedad, apercibido quedeno verilicurío será declarado rebeide y le parará el perjuicio qqe hubiere lugar.—Al mismo tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como lililítab-s é individuos de la Policía Judicial, para que se sirvau prooeder á la busca y remisiou á este dipho juzgado del Tobal García.^-Dado eu Cádiz á *z5 de Jumo de 1877.—José Peuichet y Calimauo.—Rafael de León Saldo.	E O 29
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Perez do Prado y Perez de Alejo, hijo de D. José Policarpo y de DI María Clara, natural de esta ciudad, veciuo y Juez de paz do Taguayabou, casado y cou hijos, de 55 años de edad, para que eu el térmiuo de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta referida ciudad, á descargarse do la óutpa que le resulta eu la causu criminal que eu unión de D. Pedro A. V'oga, se le sigue por exacciones ilegales, fraudes, inlideiidad eu la custodia de documentos y falsedad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrara justicia v de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é inourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las uotitioaeionesy ulteriores trámites del juicio.—tíau J oau do ¡os Remedios á 16 de Julio de 1877.—José García de Lara.—José Jimeuez,
E O 29
Don Cárlos Quintero de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judiciai.
Por medio del preseute edicto, cito, llamo y convooo á los que se croan con derecho á la herencia de D. José Jacinto Nardo, natural de Han Cristóbal, casado, de cuarenta y cinco años y que falleció sin testar eu ei partido de Cabañas en 14 de Setiembre del uño próximo pasado, á ñu de que en el término de yeinte (liascontados desde esta fecha, se presenten á deducirlos con los documentos justificativos; ciertos y seguro3 de que se les oirá en justicia y caso contrario les parará el perjuicio consiguieu -te, haciendo presente que por virtud de Jas primeras convocatorias solo se han presentado la viuda Di Matilde Rodríguez y los menores i). JacintoRoquey Di Manuela Apoloma Nardo y Ferro, hijos legítimos del di-fuuto.— Uuanajay Julio 1!) de i»77. Cárlos Q. de la Tor re.—De órdeu Ue8¡ S.—Manuel de J. Aroona.
E 29
Por medio del preseute seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo=6 .Vicente López Montejo, natural de Bao Claudio eu Galicia, de 29 años de edad, soltero y dependiente que fué dei esialilecimiento dé D. Juan Fernandez en el partido do Cabañas, para que dentro ile 9 dias, contados desdo esta fecha, se presente en la Cárcel, pública de esta villa descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue de oficio por hurto de uu baúl cou dinero y papeles á dicho Fernandez y un cabillo y una-ai barda á D. Elias Perez, cierto y segurode quesi asi lobacese le oirá y administrará justicia y (ie lo con trario Sb le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del iuzgadopara las notificaciones y dtmas trámites que ocurran.'—Que así io he dispuesto i u ia de referencia. Guauajay Julio ;'3 de 1877. Cários ti. de la Torre.—Por maudadó de tí. S. Mauueí de J. Arocna.	E O H
Dou Angel Cunos Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo
al moreno libre Capital, hij treinta añc3 fin deque dentro eu la cárcel de - -cargos que le resultan encausa quese lesigue por vagancia, p les <le no verificarlo se le declarará, rooelde y el parará el perjuicio que hayaíqgar.—Habana Julio 27 de 1377. — Angel Curros.—Por ínaududo do B. B. Manuel Domínguez.	E O 29
Don Eduardo Orduía y Merry, Juez de primera instan»
cía del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplaz > ai pardo José (le la Merce 1 Beato, á Iiu de que en el término de 9 días contados desde la lecha, se presente eu la c irccl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue eu este juzgado por hurto á D.1 Joseíiua Geraril, seguro deque híwuéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juagado con qive'i sé entenderán los tráml tesde. Ia causa.—Habana Julio 16 de 1877. Orduña. Bernardiuo Buárez.	E O 29
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Audrés Abascai, cuyas generales su iguo-au, para que eu el término de nueve dias, se preseute eu ia cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en lacuusa quese le sigue po- hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
y contumaz 6 Incurso en las penas de la ley, entendiéndose coa los estrados del juzgado los trámites que resulten. Habaua Julio 26 do 1877—Orduña.—Por ei escribano Castro, Beruard,uo Suarez.	E O 29
HEMATIES.
blica subasta por término de veinte dias la casa embar gaila al deudo ", calle do Velar le número ciento setenta y ojho, avaluada en dos mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y uu. centavos en oro, siu descontar los
gravámenes, señaUudose puraque tenga efecto el rema-e las doce del dia treinta y uno da Julto próximo.—Y Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 28 de Junio de 13/7.—Antonio de Baudoval y Domínguez.
R 7
VilC ITDIHIS.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de eslaciudadá consecuencia del concurso necesario de'a sociedad del teatro Esttbuu, se- couvoca á los acreedores de dicho juicio para una junta que tendrá lugar el dia 22 de Agosto próximo á fin de tratar de ia elección de un Síndico: que se lleve á efecto la subasta de dicho teatro; y de lo solicitado por los Síndicos sobre la amortización de ¡os 8600 pesos producto de uu bazar á favor délos Asilos de Beuelioenoia de esta ciudad según lo dispuesto por el 8 xemo. Sr. Gobernador
General.—Y para su publicación libro la preseute.—Ma-; tanzas 18 de Julio de 1877.—L. Juau A. Betmcourt.
C 19
Don „Antonio Roire-o Torrado, Juez de primera instan cia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu los autos sobre medida y deslinde déla hacienda «Pinar del Rio» y sus comuneras á instancia de los Sres. D. Martin Pedroso, Conde de Casi Lombillo como marido de la Sra. Di Mouserrate Pedroso, D. Rafael de Arango y Zaldivar y herederos de D. Domingo Díaz de Basta manto, he dispuesto se celebre una juuta de todos I os interesados para seguir la discusión que quedó pendiente en la que tuvo lugar el 22 de Marzo de 1349 sobre ¡ ia aprobación de ia medida interior del hato «tí ui Mateo»
j|pT________	señ dando para que teuga efecto el dia l? de Octubre del
concurso del L. D. José Manuel Nuñez ó ¡uci lente for- i corrió ite año eu estejuzgado á las doce de su mañana, mado para Putar (let remate de frutos del ingenio Nue- C0!1 apercibimiento á dichos interesados de que lajunta va Empresa, he dispuesto que por este medio se couvo- se verificará el dia designado, cualquiera que sea el troquen licitado res pira ciento cuatro bocoyes mascabado Iufcro tío los concurrentes y do que los que faltaren estado ia clase regular refino con sus envases, tasados eu	.. • —.»-áemjmr-----*"*— ........
seis mil ochocientos veinte y cinco pesos oro, y cuyo aet i de remate ha de tener lugar ei dia ocho del próxi mo entrante mes de Agosto á las doce de la mañana en la sata ále aulíéncia de esté juzgado, sito en la calle de
Coi»(lóatela número 109, en la inteligencia que no se JJK___________ üpl
admitirán postulas que uo cobran las dos terceras partes ceno Lazo y Muro, D. Gonzalo Meza y Navarro, suce-delavalúo eu, oro al couta lo.—Y para su publicación 8¡üu del Escribano D. José Rafael do Meza, que la oom-por la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 27 de ponen sus hijos del primer matrimono D. Martin y DI Juiiode 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su marida lo,11 Francisca Meza y Pozo, y los del segundo matrimonio Manuel Barreto.	R 1	I DI Maria de !a Luz, D. Gonzalo. D. Cárlos, DI Maria
Por el presento edicto he dispuesto se anuncie al de !a Caridad, D. Bintiago y Di Maria del Rosario Meza público que para el dia nueve de Agosto próximo se ve- y Navarro, sucesión de OI Maria de la Merced Meza, rd!que en la sala audiencia del Juzgado á las ou je de la que la compone D. Martin dei Pozo y Meza, sucesión mañana, el remate de Jas veinte y dos yutas de bueyes de D. Cecilio y DI Mariana Lazo y Muro, que son: D. de primera clase de varias clases y edades, apreciadas á Francisco Lazo v la hija de D. Natalio Muro de quieo cien io cincuenta y uueve pesos oro cala yunta, cuyas ¡ es tutor su abuelo D. Pablo Mendez, eausurhabieutes de rest-s lian sido embargadas á D. Fernando Freire de I j>. Manuel Alvarez Abreu, D. Tiburcio, D. Manuel, DI An-Irade y D. José Maria Velazquez eu lo- autos ejeeu- > Deten, DI Oirmen. DI Saturnina, DI Catalina, DI Ma-tivos que les sigue la sociedad de Boada.y C impañía 1 tilde. DI Luisa y DI Juana Alvarez, sucesión de D. Co-so ce pesos y se encuentran depositados eri él ingenio 1 lelo Alvarez, que ion: DI Merced, D. Andrés, l). Sauir-Majana jurisdicción de Jaruco.—Y para su publicación por ¡a Gaceta oficial libro el presente.—Habaua 27 de Julio de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de B. B. Rafael del Pino.	R 1
Por el presente se hace saber que el dia 9 de Agosto
instancia del distrito Sur de esta ciudad, qfie en treinta nú-meros consecutivos dala Gaceta oficial de la Habana se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de la expresada Carboneil y por sus herederos á I03 que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo so les convoque así como á los acreedores de la misma para que eu el referido término de 30 (lias, á usar de su derecho.—Matanzas 16 de Junio de 1877.—Federico Rosauo.
C O 27
El mismo dia á las cinco de la tatá./y pof sicion dei Excmo. Sr. Presidente dei Exorno. Avunta' qiien ®, se rematará por esta venduta, una vidriera dñ cuatro patas, un armario con seis cristales, una mesa y otros efectos de tabaquería que constan de inventario embargados á DI Bárbara Betancourt por coutribn' cioHfcs y tasados en 99 pesos 50 cts. eu billetes.
PACTE SO OFICIAL. -
HABANA 29 DE JULIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, sitúalas la del primer distrito, calle de la Habana núm. -78; la del eegou-lo. en la cabe de Jesús Muría núin. 99; la (leí tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto,'calle de Manrique udm. ¡84; la (iél quintó; calle lie tí a aré z uúm. 93; ia déi sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Moutenúm. 376.
Asiio de San .José.—Inspector permanente, ei Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el presento mes, Excmo. Sr. D. Juan Bernurdy Tabuenc.a.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y M .eruidad.—Diputado de mes, al Excmo. Sr. Conde de Laguullla«.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á eousecueneia de los autos de
mu y pasarán por ei acuerdo de los que asistan y que se cite para dicha juuta, por ocho números de ia Gaceta otioi il de la Habana á los mencionados llrteresádos, que sou los siguientes: herederos del Presbitero D. Juau Bautista Meza, dueño que fué de dicho hato «6an Mateo» D. José de la Trinidad Valdés Meni, D. Juan Nepomu-
nui-s, D. José, DI Felipa, y DI Carlota Alvarez, sucesión de D. Alejandró Alvarez, quo son: D. Alejandro, D. Antonio y DI Rafaela Alvarez y Ramirez, sucesión do DI J acoba Alvarez, que son: DI Teresa, 1) Isabel y DI
___	„	_ Ursula, sucesión do D. Manuel Quintín Alvarez, que la
próximo eú los estrados del juzgado, situada en la callo cotúnouen D. Juau, D. Manuel, DI Leocadia, DI Josefa,
*.... .	- • yfarla del Rosario, DI Luisa, DI Micaela y DI Rosa
de Compostela número ciento moro, ha de tener efecto ol rematé de ochocientos cuarenta y un bocoyes y ochenta v cinco tercerolas de azúcar de guarapo, cuy« subasta se vjrhlcará en la siguiente forma.—Se dividirá en dos lote-, el primero de cuatrocientos veinte y uu boco es y cúarénia y tres .torqeroias y el segundo ds cuatrocientos
veinte bocoyes y cuarenta y dos tercerolas.—Ei compra- ¡iel Rosario Morejou ds quienes es curador dicho D. dar entregará de conté io-á los Síndicos el aproximado Florencio.—Pinar del Rio 7 de Julio de 1877.—Romero, á razón (le cincuenta arrobus bocoy, fruto reconocido y p01- mandado de B. S.—Mateo B. Quintero.
DI Maria del Rosario, DI Luisa, DI Micaela y Alv uvz y Alvarez Guerra y DI Loreto, D. Anselmo D. Jasé, DI 3 (fía, D? Clotilde. DI Juliana, DI Flora y DI J nana Alvarez 'del Castillo, y los herederos de D, Tomás Morejou, dueño que fué (leía hacienda «El Guayabo,» que lo son: D. Florencio Morejou y los hijos de_ D. Jasé
conforme y el resto según costumbre.—La entregase verificará al comprador an el muelle de ’a empresa de térro-carriles de Cien fuegos y Villaelara; las proposiciones su liarán en pfego cerrado que po irán presentarse el día de la subasta hasta la una de la Laida, eu cuya hora so ubriiáa los jj'.íé'.'üs y, se oélebrará él remáte á favor del mejor postor-, Uahando las condiciones de la plaza y cuyos ítzfioaies pertenecen al ingenio «Angsdita.»—Que así 1.» teugo mandado cu > l incidente ai concurso uece-«aiiode acreedores d - D. José Antonio Buarez Argudln, promovido por los Sindicos D. José Sunrez Argudin y Meoeiulez -y Lilo. D. Fernando Falapgon, sobre las cuentas de su administración.—Habaua y Julio. 19 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. S. Arturo Ghllétti.—Y para su publicación por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua y J ulio 19 de 1877.— Arturo Galiett i.	L1 29
A consecuencia de 'os autos ejecutivos seguidos por D. Antoui'b Cabrera por sí y como consorte (le DI Dolores Perez contra DI Rosalía Herrera en cobro de pesos, he dispuesto so ponga á publica subasta la casa callo do Luz número 8, barrio de Jesm del Moble, tasada en la suinu do 3426 pesos 43 centavos oro y cuyo acto de remate leu-irá efecto el dia trece dal entrante mes de Agosto á las Otico ue su mañana, en las puertas del juzgado calle de Compóstela número 109, advirtió.ido.se que uo se admitirán posturas (pie no cubr.iu las dos terceras parles,! i avalúo. Habana Juño 14) de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manual Barreto. R 15 per auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de ésta ciudad, se ha dispuesto se anuncie por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, estar sefl i ada ei dia, 21 de Agosto próximo á las Uoeo de su mañana y en las puertas deljuzgauo, parael remate de la ca-a callé de Gelabert número sesenta y seis, retasada bu once mil oéheuta y cinco pesos y dos centavos oro español;.con la advertencia de que se admitirán proposiciones cu las cuales y*como parte de precióse reconozca la imposición de idos mil trescientos cincuenta pesas que sil f re' la expuesta casa á favor do DI Merced O. Morales.— Y para su uublicaoiou libro el preseute, Matanzas Julio 21 de Í877.—Federico Rosado.	R 15
Por el pfe3ente s anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, Sito eu en la calle del Consulado número 18, el dia 13 del entrante mes de Agoste á las ocho de la mañana de una casa e manipostería, cauteyia y azotea,.situada éa lá calle de San Rafael número 105, retasada en tres mil novecientos noventa y nueve pesos ciuéueuta centavos oro, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía,del actuario á ih-itruirse 6 al lugar designado* el dia señalado.—Qué así !o tengo mandado.— Habáua Julio 4 de 1877.—Orduña —Por mandado de B. tí. Francisco de Castro.
R 23
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad éti ibs ejecutivos seguidos por ¡). Ign icio Acosta coatiii D. Dmiél Varase dispone se dispone se saque á pública subu-t i l-or térmiuo de :.0 di.is los bienes embargados cousJs.eu.tos en uu sitio eu el partido da S liba Mocha, cuartal da ia Cotorra, compuesto de cincuenta y tres hectáreas; sesenta y ocho arcas y ocho cea ti áreas, gubdivididas en diferentes porciones coa sus habitac iones, justipreciado en dos nnl ochocientos sesenta y tros pesos sesenta y nueve centavos, uoa casa calle de América'número 89 tasada eu setecientos ciucuquta y otea posos veinte y dos centavos oro Uel cuño español, señalándose para su remate las doce deidia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro la presente.— Matanzas 14 de Julio de 18,7. Anlomode tíaudoval y Domínguez. lt 22 Don José Bearnud y Massa, Juez do primara instaucia del distrito Norte do esta ciudad etc.
Por ei preseute se convocan licitadores para el remate de lu mitad del ingenio «El Rosario,» ubicado eu Camariocá compuesto da ei licúenla-y. tres caba Helias de. tierra y tasado, ol todo .de que se compouo .como son campó .la caña, negrada,' boyada, fábricas, máquina y demás útiles su trescientos''cuatro mil quinientos oolio pesos st ,-duta y cuatro ceufavos oro del cuño español cuyo acto tendrá efecto el dia 13 de Agosto próximo einVánfé a tas doce da la mañana eu la puerta del juzgado sito calle (leí Medio ó niela uúiharb 16.—Que asi ¡o tengo mandado en el expediente ejecutivo seguido poi' ei'jrir. 1). Jqsé Francisco Díaz contra DI Felicitas Gómez.—Matanzas Julia ¡4 de 1877.—josé Bearnud.— Por mandado de tí. S. Antonio de Satnloval y Doiniu-guez.	R 21	1
En los autos que sigue DI Perfecta Callejas coutra D, Patricio Poncé de León, eu cobro do pesos; ha dis
DE OFICIO.
C 31
El Sr. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de la misma en auto de esta fecha dictado por ante mí, consecuente á la ejecutoria de la causa seguida eu este juzgado contra D. Ramou González Z melón y otras por fuga de la cárcel de esta loe «lidad, se lia servido disponer se convoquo por término de diez días, contados desde la fecha, en los periódicos de esta localidad y Gaceta oficial de la Habana al citado penado D. Ra.rnon González Zeneion al objeto de que deutro del expresado término comparezca on este tribunal á evacuar un acto de justicia en la aludidaegecutoria.— Y cumpliendo io mandado extieu lo la preseute visada por tí. dria.—Gieufucgos 2> de Julio do 1877, —Emigdio Nieto,	COI,
Kl Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta Capital en la causa que por antemí cursa contra D. Félix Catita-Ucio Valdés y otros por falsedad, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Enrique Alvarez y López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia ss presente en este juzgado á e\ adiar u a acto de justicia eu la referida causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libróla presente.—Habana 24 de Julio de 1877.—Fernán.lo Novell.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por aute mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueá D. Bartolomé González, á fin deque comparezca en estejuzgado sito calle de Compostela núm. 109 á á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habaua Julio 19 de 1877.—Rafael del Piuo.
C o 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ñor ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benigno Fernauuez, áfiu de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número 109, áprimera audiencia á iasouce á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 14 del877.—Rafael del Pino.
O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto qae ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno R iman Hernández á fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audieuoia á las once á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 16 do 1877. - Rafael del Piuo.	COI
Ledo. D. Felipe (Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral,
Ho dispuesto que por tres números do la Caceta oficial se ootivoque á D. Manuel Alonso, natural de Asturias, soltero, de 26 años, veciuo déla calle Ancha del Norte número 289, para que se presente eu este juzgado, calle de la Habana número 90, á las doce del dia 31 del actual para la celebrad m dal juicio de faltas oon D. Se-rapio Ortiz por lesiones, apercibido (le rebeldía si no lo Verifica,—Habana 20 de Julio de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiapui.	C O 29
El Sr. D. EduardoOrduñ i y Merry, Juez do primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciud id ha dispuesto p >r aute mí en virtud de exhorto del de Cien-fuegos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ó. Benito Grande y Roves, Factor que fuó de la Administración Militaren la jurisdicción de C'enfue-gos áfiu de que dentro del tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto dispuesto en la causa seguida por hurto de prendas al expresado Grande.—Y para cumplir lo dispuesto libro ia presente.—Habana Julie 7 de 1877 —Bernardiuo Sua-rez.	C O 29
El Sri Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi, que por este medio y portre« números consecutivo! de la Gaceta oficial se cite á tres personas (¡ue conozcan al pardo Justo Felipe Hernández y puedan asegqrar que posea algunos bienes á fin de que dentro de ríuinto dia comparezcan en este juzgado, calle de San Miguel número 8 >, á (¡eclarar lo que los conste s dore dicho particular.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro lu preseute. Habana Julio 23 de 1877.—Mateo G. Alvarez.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villaysu jurisdicción por ante mí, ha dispuesto se convoque
VEVOUTV PDBllliA V DEPOSITÓ JUDICIAL
DE Ml'iCEI. GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 63qqina á Neptaao.
Remate de 170 miliares de tabacos.
El dia 30 á las 9 de la mañana, por disposición del Exorno Br. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, y eu esta venduta, se rematará una vidriera con su mesa de coba, couteuiendo varios objetos de baratillo, retasado todo eu 59 pesos billetes, y embargados á i). Rufino F.scobar por contribuciones.
I El misma dia á las diez de la mañana, y por disposición del Excmo. tí«» Presidenta del Excmo. Ayuntamiento, y eti esta vonduta, se rematarán un espejo de caoba, una vidriera, quince pares de zapatillas, seis sillas uu escaparate de cedro y otros efecto», retasados to los en 81 pesos 15 cts. billetes y embargados al asiático Olallo Domínguez, par contribuciones.
El misma dia á las 4¿ da la tarde, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y en erta venduta, se rematarán una mesa de cortar de sastrería, una tarima, doi figurines para colgar pieza!, un easaquero, seis silla!, y otros efectos retasados eu 90 pesos 95 cts. eu billetes y e mbargados á D. Juan R gard y Pona, por contribuciones.
El mismo dia á las 5 de la tarde,.por disposición de Excmo. Br. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y en é>ti venduta se rematará uu piano inglés dé pierna de calzón, media cola de siete octavas «Oelzmamm Piutnb,» enohapado do palo de rosa de caracolillo, tasado t n 400 pesos bl lates y embargado á D. Luis B. Cusas, por eontfíbuciaues No se aduiitirán.proposicioues que uo cubran los dos tercios de su avalúo.
El dia SI del corriente á las ocho de la mañana, por disposición uel Exeir >. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta, dos mu-las de seis cuartas y cotuo de seis años y dos carros de loi de agencia de mudadas, tasado tod > en 669 pesus eu oro, y embargadosá D. José Perez por contribuciones. No admitiéndose proposiciones qua no cubran los tor dios de su avalúo.
En el mismo diaá las nueve y inedia de la mañana, p ir disposiciou del Excmo. Br. Pre-ideute dol Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en el lugareuque se Encuentran, calzada (le Belaseoain núm. 24, uu mostrador, tres mesas de pino, uu armario de cedro y otros efectos de talabartería que constan del inventario que estará de manifiesto, tasado á 58 pesos 75 cts. en billetes y embargados á D. Francisco Lalande, por contribuido :ies.
El mismo dia á las once de la (mañana por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo, Ay «uta-miento, se rematarán en el lugar eu que se.eucuem traií, calle del Aguila núm. 76, dos mesas de pino oon piedra de mármol, un escaparate dé cedro, dos mesas de piuo, una vidrierita, siete sillas del Norte y dos baño )s de pino,, tasados en 87 pesos, 50 cts. eu billetes y embargados á D. José Gómez por Contribuciones.
El mismo dia á la una da la tarde, por dis posición del Exorno, tír. Presidente dei Excmo. Ayu itamien-to, se rematará eu el lugar en que se encuentra, oalzada del Cerro núm. 505, un armatoste, una vidriera, 25 parís da hormas y do! sillas, tasado todo en 188 peso,50cls. en billetes y embargados á D. *° Elvira Gouzaiez, por contribuciones.
El mismo dia á las cuatro de la tarde, por disposl-«ion del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta, un mostrador de piuo,- un armario de id. y otros enseres de carnicería, tasarlos en 32 pesos billetes / embargados á D. Florencio Vivanco, por contribuciones.
P4K.FF, Kl JO VOMICA.
SE VENDE.—En el cuartón de las Obas
por la eoruisiou nombrada por los acreedores de D: iVu-(len'cio Rodriguez, una vega compuesta de d s caballerías de tierra de la mejor ealidad para el cult vo du tabaco, produciendo una rama solicitada parp,tuursas cou abundancia de abono vejetal, pastos pi\ra los animales y terrenos para viandas, tres casas de rViVleiKla-forradas de tablas de piuo, dos cocinas, tres casas (1« tabaco cobijadas de guano, también entra en dicha venta ó separada, coma mejor convenga 500 cujes a», palo y 16 horcones de encina de un v á Neis varas. E| que desee hacerse de esta hermosa finca, puede pasar á casa de D. Juan Carmi, en el Carril qe Bautitigo ó á D. Eleuterio Gonzalez, en el cuartón do ¡as Obaa para tratarde su ajuste.
Sindicatura 41 del Excmo. Ayuntamiento,
Bu despacho á cargo del que suscribe, se Ua trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru<
jU'-
FRANCES E INQLE3.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Jo3é María López y Saúl, empleado ,w.M(Vnts que reúno la aptitud legal necesaria, so ofrece al pfl-blicocon si objeto arriba indicado.—Recijje órdeum en )a calle de Rompo tela núm. 125, y e/a su morad» Bairerro 50 en Regla.
BOZiTIN OFICIAL
i DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR,
Colecccion de todas las disposiciones d# carácter general, dictadas por el mismo. Se ad-. uiiteu suscrieionos en lu Imprenta del Gobiomd 4 los precios siguientes;
Por tres meses.....
2 $ oro.
Por seíc meses ............ 4 $ oro.
Por un año................. 8 $ oro.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d#
epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varia» personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar eu pol-vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, licúen adquirido por titula oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á bu de que cesen por completo los perjuicios que ocasin-nan, y que poi parte de ios infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso hau determinado publicar la cédula y cesión que á ia letra dice:
D. Cándido Fieltaiu, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isl»
de Cuba ete. etc.
l*or cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial d# nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de laoriear azúcar eu terrou Uu la.azúcar en polvo, conforme á io que está prevenidos*! Je co ueeda la eorrespou diente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que luo competen concedo á nombre del Gobierno de la JXuoio-por esta cédula de privilegio á D. Frahciseo Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el íuenciouado invento contando deudo esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1878, eu que eeui cluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar cu la turma al electo establecida pudiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo 0 parte el derecho rousivo que se ia asegura por la presente, en los término« mandados por ei Gobierno de la Nación en esta ma tena con prohibición á, toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó ¿os que de i tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo ias penas establecidas eu ei concepto quu esta gracia ete.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo ds 873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente oédulá ileprivilegio como su hoz» dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio p'.rel término que resta para su vencimiento á los Bres. P A. de Boroa y D. Emilio dei propio apellido y & ¿n ,¡, que io hagan constar donde los convenga fingió ol óreseme.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced G ranado»
’ Lo que peemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Boroa y Ha!
SDÜIÜüiOËS 'anónimas.
EMPltESA DEI FERRO-CARRIL UR8AN0 Y OMSIBES DE IA HABANA.
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios para las líneas dei Cerro y Jesus del Monte, se publica á continuación para general conocimiento; en concepto de que empezará
á observarse el dia 25 del corrientes mes.
CLASE.	11 Série.	21 Série.	31 Série.	41 Série.	51 Série.	61 Série.	71 Série.	81 Série.
	H. M.	H. M.	H\ M.	H. M.	H. M.	H. U.	H. M.	H» M.
31	4—30	7—2	9—18	11—43	1—69	4—15	6—32	8-48
li	0	7—19	9—36	12—...	2—16	4—32	6—49	fi—5
Extraordinario		5—...	7—28	9—44	0	2-25	4—41	6—58	9—14
31	5—20	7—36	9—52	12—17	2—33	4—49	7—6	9-M
li	0	7—53	10—9	12—84	2—50	5—6	7—23	9-38
Extraordinario		5—37	8—2	10—18	0—0	2-59	6—15	T—32	9-40
31	5—54	8-10	10—26	12—-51	3—71	6—23	7—40	'P-fifl
li	0"	8—27	10—43	1—8	8—24	6—40	7—57	10—13
Extraordinario		6—11	8—36	10—52	0—0	3—83	5—50	8—6	10—2Ï
31	6—28	8—44	11—...	1—25	fS—41	- 6—58	8—14	io—îw
li	0	9-1	11—17	1—42 7	3—58	6—15	8—81	10—4«
Extraordinario		6—45	9—10	11—26	0—0 '	4—7	6—24	8—40	0-9
	r							
.	en
,,,	,	,	.	: tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á la mo-
puesto eltír. J uez de primera instancia del distrito Sur rena Petrona Tomás, natu ai de Cuba, soltera, mayor de Matanzas, que en veinte números consecutivos de ia detallad y dedicada ai servicio doméstico, para que al sel aáftAt» ortmai' da U Habana, a» unnliaifi» twltar aoflalarf» glmdo dia posterior al último auuucio compadézca en
esde juzgado calle Real uúmero diez y seis,' para.que evacúe uu acto de justicia eu causa criminal.—Guanaba-coa Julio 24 de 1377.—José Sosa y Cantillo.
C O 29	1
: NOTAS.—II Todas las expediciones comprendidas en la primera série se consideran ordinarias.
21 Las lloras de salida que se designan en el itinerario qu« antecede se entenderán como de partida de los » mr»(ia-ros del Cerro y de Jesús del Monte.	r
31 El presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Q obierno uu modificación en el invierno.
Habana 21 de Julio de 1877..—El Administrador general.
Gaceta oficial da ia Habana, se publique estar señalado el dia 8 de Agosto próximo, para que á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, se proceda al íe-máte de utia casa quinta situada eu Versalles calle de Bain Alejandro, le .la eu veíate y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos en oro, á fin de que ol quje desee hñeerle pó'lata ocurra á verificarlo.—Matanzas 16 de Julio de 1877 —Federico Rosado.	1{ 31
mi el juioie que sigue D. José Villoría coutra D. Pedro Guardioia en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Juez ue primera iustaucli; del distrito Sui de esta ciu -dal, que en veinte nú me roí consecutivos de la Gaceta oficial, se publique astar señalado el dia tre3 do agosto próxmio, para que á l;w. doce de.su mañana y en las puertas del juzgado se proceda al remate de uua casa de mjrmposteria y teja, situada eu esta ciudad, barrio de Pñeblo Nuevo, calzada de San Luis, liacien Jó esquina á la calle de San Juan de Dios número 31 tasada entres mil setecientos cincuenta yoclio pesos cincuenta y ocho centavos oro á fin de que los (pie quieran hacer postura 'ocurran á verificarlo.—Matanzas J olio dale ¡87;7.— Federico Rosado.	R O 14
pon tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia dal distrito Buz do esta ciudad etc.
Por el presente y término de veiute dias se hace sabor al público haberse señalado las doce del diu 7 de Agosto próximo entrante para el remate del ingenio «tíau Carlos» de losares. Ugarnza y Compañía, situado en la jurisdicción do Coion, partido de Matungos, cuartón de Tramojos, compuesto de 489 hectáreas, 83 ureas 73 oeu-tiáreas de tierra, cou sus fábricas, siembras y demás anexidades, retasado en 39317 neso 15 centavos oto del caño español; ‘fió•admitiéndose pisturas que nó Cubran h^! dos terceras partes de dicha retasaciou; asi lo he dis paeslo culos autos seguidos por D. Anselmo García contra los expresados Sres. Ugarriza y Compañía sobre pe-
I • ; El ur. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por aute mí ha dispuesto sé convoque éii 3 núnraroscooseeutivos de la Gaceta oficial al manilo D. Santiago Buenaventura, soltero,mayor de edad y jornalero, para que al segundo dia posterior ai Ultimó anuncio comparezca eu este juzgado, calle Reai número 16, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Gua-nabacoa Julio 2d de 1877.— José Sosa y Cantillo.
C O 28
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el Br. Juez dej primera instancia del distrito dé Jesús Maria y por ante mí: .se con vo |ue por segunda vez por medio do ia Gaceta ott ialeü veinte números consecutivo! a todos los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quenados al fallecimiento dol expresado Rodríguez y Rodríguez, el cual era uatural de Prendes, Concejo de Cárreño en la provincia de Oviedo, veeinode esta ciudad, soltero, de tiéintay sois años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término que la'ley señala,' comparezcan en este juzgado con ios documentos que lo acrediten y por medió de- letrado y procurador instruido y ¡expensado á h .cer valoro! quo’les asista, apercibidos il^ q ie no verificándolo seguirá su curso el juicio parándoles ei perjuicio que hubiere lugar y sin oue á la fecha so haya presentado persona alguna.—Y para su publicación Ubrpla presen te.—ii abana Julio 14 de 1877. l>ódro Rodríguez Perez.	C O 7 i
' En las diligencias; ormádas de oficio por el fallecimiento de D* Enriqueta Carboneil deQaiilard; natural que era de Francia, ha dispuesto el Br. J a. j p¡ ¡ ñera
¿ “ .	• . '	'	.	v/ - o » • .
Caja de Ahoi’ros, ¡Descuentos y Do paitos de la «Sabana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á Junta general para el 27 dei que cursá, á las ocho de la mañana, eu el edificio de la Iustitucion, con objeto de dar cuenta de las operaciones verificadas en el semestre último y someter á su aprobación el reparto de uu dividendo dé las utilidades obtenidas en difcho peiiodo económico. Lo q ue se anuncia por este nyedio á los Bre<. acciopistas, á fin de que se sirvan «qncurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce.	’
PARÌE MERCANTI!.
CO ERTO OS I* HABANA.
ËXITRAOA Ml K TîîAITN;»,
Saneo Hispano Colonial.
Junta Delegada (lela Hab »na.—Secretarla.
Cumplieudo ¡o acordado por el Consejo de este Banco, sé procede desde 1? de Agosto próximo en adelante, exceptólos dias festi vos, al pago del 2 p.§ de los intereses del capital des .embolsado por cuenta de los plazas veucidos, 1?, 2? y 3?, con la bonificación, dichos Intereses dei 5 n.g que disponen los estatutos.
Los interesados firmarán al efecto en las oficinas de ia Delegación, sitas en la calle del Baratillo núm. 9, recibos del impqrte.que correspondan á la parte del capital suscrito que haya sido entregado por cuenta de dichos plazos.—Habana 24 de Julio de 1877.—El Secretario sustituto, Manuel Vila.
Dia 27.
De N. York en 6 dir,s, vap. amer. Clyde, cap. CrowdL ton. 2000, con efijctos á Mac Kellar v Comp. Paja. 9" Dia 28.
D-j C&diz y Puertfí-Rico en 17* días, vap. esp. Guipó*' cea, cap. Charguert, ion. 449, con fiutos á M Calvo y Comp. Pasjs. 40.
Orotava en :7 dias, berg. esp. Cuba y Canarias, cap Rodrigue», ton. 314, o n frutos á J. Bale-lis. ’ Cayo Hueso en ua dia, vap. amer. Lizzie He»-derson, cap Galt, ton. 281, con ganado á Castro Pasjs. 4.
SALIDAS.
Para Cayo Hues® viv. amer. Ocean Queen, cap. Allen-----Charleston, bare. ing. Hindoo, cap. Irvins.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
