
asutñi£8i¡l.l*.
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Muir.. 283
íttí¿*~coles 28 de Noviembre de 1877.-Santos Jacobo cf. Es éfano, Pedro y Andrés.-Circular ca Jesus del Monte.
A S. M. el Rey D. Alfonso XII saluda	Gracia y Justi a.
COn toda veneración y respeto, en SU , D. Viceute Marrero, Nr'uno de esta cadi
-	-----*-■-	1 c ~	1 e Graca
-ábiles de
con uxia veneruciun y lespmu, en ¡su	— • ■ -.~“«u ¿uai«c,u,	-—y
cumpleaños, la Dirección de la Gaceta y^üoTJc'e ,2! Secret»rí ‘ en horas U
de la Habana
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
oficina, á En de enterarle de un asumo qm le ccncitrui, üebiendo en e e acu exhibir el tíiu'o que p-, r eí desempeño de la N . aiíu, !e fué expedido.
Ilibana 24 de Noviembre de 1877.
Ji. Ituiz Martínez.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA HACIENDA.
En vista de las razones que me ha expuesto la Dirección General de Hacienda, y con la mira de evitar los perjuicios que por consecuencia de la premura con que fueron formados los padrones de fincas urbanas y rústicas, pudieran irrogarse á los contribu yentes al 30 p.g he creido conveniente disponer:
1" Los contribuyentes al 30 p*3 por fincas rústicas y urbanas, que no estando conformes con las cuotas que las comisiones clasificadoras v los Ayuntamientos les fijaron en los padrones vigentes han reclamado á los municipios respectivos óá la Dirección General de Hacienda basta el 30 do Junio último y no han sido atendidos en sus reclamaciones por haberlas presentado después del plazo señalado para oirlas, podrán reproducirlas desde la fecha de este Decreto hasta el veinte de Diciembre próximo.
2o Las que se reproduzcan á la Dirección de Hacienda, por haber sido presentadas anteriormente á la misma, se remitirán por dicho Centro - Superior á los Ayuntamientos respectivos, á fin de que informadas por estos y por las comisiones clasificadoras, sean devueltas á la Dirección General para su resolución.
39 Las que se reproduzcan á los Ayuntamientos por haber sido dirijidas á estos las primitivas reclamaciones, se remitirán igualmente á la D.reccion de Hacienda con el propio objeto, después de informadas, por los mismos y las comisiones clasificadoras.
A todas las reclamaciones que hagan los contribuyentes, reproduciendo las hechas á los Ayuntamientos ó á la Dirección de Hacienda hasta el 30 de Junio último y no hubieran sido atendidas, se reunirán estas últimas, con todo lo informado y tramitado acerca de ellas y además una certificación que expedirán respeotivamentarfel Contador del Ayuntamiento ó Jefe de la oficina, en que consten el folio y fecha de los libros y registráis de dichas dependencias en que tuvieron entrada las primeras reclamaciones, sin cuyo requisito no se dará curso á las nuevas instancias de que se trata.
49 El plazo fijo é improrogable que se señala á las municipalidades de la Isla para remitir á la Dirección General do Hacienda las instancias á que so refiero el artículo anterior, terminará el 15 de Enero de 1878.
5. ° La Dirección General de Hacienda, en vista do lo que resulte en el expediente de cada interesado, acordará las modificaciones que considere de justicia, disponiendo las rectificaciones necesarias en , los padrones del expresado impuesto con la : suficiente antelación para
Telégrafos Inspección general de Cuba.
la Isla de
I a Conq añía Telegiááca Internacional ha presentado pata sn [ubhcteion la siguiente tari-fi que empezará á regir desde el día primero de Diciembre próx'mo para losD spach >s que procede nt» a de eata Capitui se dirijan á los Edados-Unidos de América.
DelaHtbanaá cualquier eitacion en loa Estadoa-Unidos al Esfe del JLtio Al beifipi i in» tlu)ende á Saint L mis Missouri, 50 centavos oro por cada p«labia,
D.sle la Urbana á cualquiera estación en loa Eaiados-Uindc a al O -st.» del B-o Mit-sisippi , como igualmente á cua'quhr estación en laa ¡
Por el Mil is eio de U tramar; con lee lia 15 de O tubre tróxmo pesado, se c-nanré-a al Excmo. Sr. G ib rna Jor Ge -eral, bstjo e’ número 2.5a0, la Real Orden Maúlente:
«üxymo. S .: —En v s a de la oara ofie'al < e V. E., uúm. 645, f cha 11 je Setiembre ú t mo, dando cuejta de a pemmr.» «o1 <o tela «ñire Du i E riqne L pez Fuue-q ÜticA: 2 5 di la A -1 m i • n'straeiou ¡Je lientas de Sanco de Cub t y D Jo-é Joaquiu del Alaz •, O tí ial 3. 0 *e la Contaduría Geaeia' de II c n a; 8 M. el R-y ( p D. g ) h i t nid i á lie-i i pr bar oicha ps rmiita, íu.mtti nuil ■ en si eO’iSicu n i.i á L -pez Ejüt S c m i1 suel lo au tal de ;niniei>tos peso* y n i 1 de ■ obreso 1 lo .ara la j 1 ,zt de Maz > y á óa’e para 1 > de aqne- en eeiocieni« s pe os ue sus.'do} mil de sobre.-uei-io.— i Je R al Orden lo digo á V. E. ¡ a a u cunee mieuto } efectos cor-respondientas.»
Y aeorda io ñor S. E mi i, umplirnrento en esta techa, ae publica en la Gaieta para gtne.al •meia.
Haba ia 9 do Novie ubre de 1S77.
E Director Heuend,
José Cánovas del Castillo.
oui Por Real ór Ion de. 8 de Octubre último ha sido a robado eou el carácter du iutoiiuo el K* -o que so publica en 11 Gaceta ¡ ara general g amento pata ios Inspectores de la Aduana de conocimiento.	rere Puerto que fué elevado al Ministerio de U1-
tr.mar en 7 de Betiemb e aater.or y mandado observ. r e.. la misma tei ha. í Y hablen io aco-dado el Excmo.
provincias del Norte Amé ica, 60 centavos por cada palabr 1
iei
Habana 20 de Novembre de 1877.—El Inspector general, Enrique de Arantav ,
beruador General en 23 del pasado el
Sr. G >-oum di-
inspección General da Obras públicas. miento da dicha disposición Soberana, ae publica en 1» G .cora oficial el mencionado regaruen-No habiendo tenido efecto por lalia de lic.i- to en la siguioute forma; tadore-, la subasta anunciada para !a una del dia
Ib z dnl mea actual, con objeto do contratar ( ú-bücameuto el aeivn io de leraolque de gánguiles dol tren de )im¡ ia de este puerto desde la a .roba don de e la contrata basta el 30 de Jun o de 1879, conforme al pliego particular de condiciones aprot-aio al efed o, lio resuelto ajar il dia l. de D cierobrt próximo, á la una i e la tarde ci ta r petir el a-;to de la indicada subasta, (pie tendrá lugar en esta Inspección general [Cuar-etis 4J cou ai-j ciou al pliego de condieiouea particulares putiloado en la Gaceta de 27 de Octubre próximo pasado y demás requisóos seña-íadcs en el anuncio oue !a precede.
Habana 15 de Noven.bre de 1877 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Rigla nento para loe I np ictoies de l is Adua-nas de la II diana, re lacttdo en co .sona «-ma con io dispuesto eu Rial ór leu ‘le 3 da Alavo dii preseu e año y a roiid » por el Geb eruo d i S. M. eu 8 de Octubre ùltimo.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6. 9
El Exorno. Sr. Miniato de la Guerra, en I Urden de 1. ° de Octubre último, dice al Excnio. Sr. (Ja¡ itali General de cota I la lo que
Rea
ARTICULO 19
Los dos Ii«peitorra qu« en ’a actualidad ex'aun en la Aduanado la II bina para ni igir y entender eu los despachos y demás opeiaciones riel ramo en los almacenes y muelles ue la misma, desempeñarán separadamente su servicio en cada uno de estos <P pana nento«-, y torna-riu respectivamente el nombré de I -spcctor de Almacenas y Muelles.
ARTICULO 29
E-tos fumionarios serán in lependientcs ' uno de otro en e’ >jerc oio de su e cargo, pero estarán subordinados »1 Administrador y Couta-: dor, que en la dependencia son los su^enores : geiárquicos.
AL TI ULO 39
sigue:
«Fxcmo. Sr :—Eu vista do la irntam ia cursada por V. E- á este Ministerio con su caita, número 3.224, de 25 de Diciembre último, promovida por el Comandante de Infante)la de ese Ejército, D. Joaquín M rtinez Benache, en solicitud de su retiro para Isla co i el aumento de moneda srña ado en la Real Orden Circular de 2S de Setiemnre de 1858; el Rey (j D. g.) con presencia de lo informado por el Consejo Supremo de la Guerra, en tu acordada de 15 de Alanzo anterior y de conformidad con lo expuesto por la Sección de Guerra y Marina del Estado, en la suya de 11 de Mayo próximo pasado, se h .. digtiadvi resol' er que se haga extensiva para el Ejército la orden uel Poder Ejecutivo de la República de 10 de Agosto Je 1871, expe lida por el Alin’Sterio de Alarina, eu virtud de la cual se concede á los distintos Cuerpos de la Asma Ja el ret:ro con el aumento de moneda á t »nos los Jefes y Ofi ia!e» que reúnan veinte ó mas-años do	^
setvieio » n las diferentes prov'ncias de Ultramar, i * v' Ca ' ° sin que 8< a reqni-it \ indispensable lacocstant -permanencia del referido tieuopio en una di terminada prcv.uc a tal cual .previene el caso seque en primero gu.ido del aitículo 1. ° ue la ' eul Orden de 28
Sin enba-go de la separación en que están c nstituidos los Inspi ctures, te daiái auxilios mutuos cuando las circiustaucias lo exijan, poniéndolo en conocimiento dél Administrador, á quien tarub eu ocurtirán paia s-uj itarte á iu decisión en los natos de dum1 sobro atribnc oi.cf.
ARTICULO 4°
|
L>s I isj ectprcs deberái» turnar en sus res-ipecti vos uepariam utos, á juicio d 1 A i mìni sr. a | dor, q lian po 'ra i e¡ vari s u no < o i otr , -eglin lu reclame-i las <xg-nciis d -I servici',
cueuta luuiediitam -.te
d -I
- s '■
di. U I
p relevos al 1 l I re .“tor general de Ila ¡'end» ú J le ri ip riór o, ! iam > para la Jt-so uo ou .j'ie , r >* eii. ,
ASmULO ¿9
E i ca-ícs de eM “mio l i I ó ¡Inspectores. Iesusluu'ran (os Vistas i í i.
au o ic;.i por
d
ó
los
den
ele Julio del citado año estén expedidos y de Sitieinbre de 1858, el cuat se entenderá «tesen poder de los Ayuntamientos los recibos de la citada fecha de 10 de Agoto de 1874, mo-
D,. los Inspectores de Almacenes.
ARTIDULO 69 " sponde a
del primer semestro del año económico de 1878-79, pertenecientes á los contribuyentes que hayan obtenido rectificación con la cuota exacta que deban satisfacer.
G. ° Terminados los plazos á que se refieren los artículos I. ° y 4. ° de este Decreto, no se admitirá ni dará curso á instancia ni reclamación alguna sobre rectificaciones ó modificación de las cuotas, las cuales regirán todo el tiempo que se hallen vigentes los padrones aprobados.
7. c Tara la mejor ejecución de lo prevenido en este Decreto, la Dirección General de Hacienda comunicará á los Ayuntamientos las instrucciones que considere oportunas.
Habana 26 de Noviembre de 1877.
■ •
Joaquín Jovellar.
dificadum 'a turma que anteriormente se iudi-j ca, consignándose al na^o de e.-'oi.i^ueldos | asi- ; vos por la Coja de la lila donae lo - iut»«refa los ¡ hubieseu sel velo mayor número de años. Dignándose S. M. en consecuencia conceder al otado Jefe el redro pva.si Ida con los 90 otm ési-mos de sueldo de su empleo ó sean setecientas veinte ptsetas al me», inelu.o en estt cantidad el aumento de moneda correspondiente, debiendo por lo tanto sei b ja en sil act.cul fituacton por fin del corriente me3.—De Red Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
De órdeu de S. E. se publica [tara que llegue á notic a de todas tai clases en el'u comprendidas.
Habana 26 de Noviembre i'e 1877 —El Brigadier Jefe de E. Al., redro de Cuenca.
ri-gir, v g la
lu-ptc or de »¡na enes.
é inte v ni<■ todas !as pri nqueii eu lúa mismas m robticíis b.uta ¡u
d j-
•o conveniente para el rj is de su d a tant' Il o
Dirección Generai de Hacienda.
Co-*
19 D
operaciones que se desde .la entrada de it s timtiv t sa'idM.
29 Disponer te d.» mejor órdiu de los uah, y para q-ue los despaCUos se efe «uc i cou arre lo á las Instrucciones v¡gei¡r.< s.
39 Cuidar de que por todos sus subordinases se observen 1 as regí, s e.-tablecidas en las Insirocciones referidas y cuantas ér lenes y pro-veneionea se dicten por les at toridades superé -res del ramo y por lai de la propia dependencia.
49 lóevar Jos libros que eetén prcvsn’do-« y los que juzgue i eiesnius para el amono de las S hojas qliSfe le entreguen, seutiiV usimi-mo los aforos y demás cireuns ancias qus puedau seivir i á la mejor comprubioio i de la tx c itud de las 1 oj oraciones.
59 Rivisir cuando lo ctea convtniente y cuando menos una vez al mes, i o s libios y atn-t.times Que se lleven ia su departamento, e¡-
SECRETARIA.
SECCION DE POLÍTICA.
Con el plausible motivo de ser el 28 del que rige, el cumpleaños de S. M. el lley [q. D. g.] el Excmo. Sr. Gobernador Generel euipenHr ia p, »za .:e
recibirá Coi te á las doce del mismo en el (-iou Delegada de Psgcs de esa Isla á D. Ame;-Palacio de Gobierno.	mo Delgada/ S. M. el Rey £q. D. g.j ha tenido á
Y de su orden se inAdta por este medio bien api obar dicho nombramiento con el carác-á las Autoridades, Corporaciones, Sres. ter	interino.—De Real Orden lo omuii co á
aVonní., rP4«„i„«. ,i„ n„„a;n.. V. E. para su cmocimieuto y efectos corirespqj}--
dientes.»
que se lleven ia su degartamento, tan lo tambieu facultado para pteseuciar lo-, dir-Por el Min-.st r.o de Ultramar si comunica j I’1 ebos y comprobar los rscoiiucimisutos y los al Eximo. Sr. Guberuador General, coa techa !	siempre que encuentre mériio p ira el o.
J5 de Ocubte próximo pasado y bajo el r.úme— I 5° Distribuir y ordena-el strvui.» ei la io 2.539, la Real Orden s guien;t: '	f forma qm ciei mns adecuada, y designar do on-
«Excm--. Sr.:—En vise i de ia carta oficial t,re l0d I ericides destinados á «a departamento «le Y. E., núru. 643, fecha 11 de Setiembre úld-<4os que han de practicar d¡ar¡aments los diíéren-nin, dando cnenta de haber nombrado parau< s- despacaos. empeñar la p aza de Oficial 4. ° de la Ordena-
Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deben concurrir al acto.
Habana 26 de Noviembre de 1877. El Secretario del Gobierno General,
E. Euiz Martínez.
: piractic ARTICULO 79
tenidos eu las relaciones ei tregadas a! A lmin:s-tiiid r y de que e'te tinga previa conocimiento.
ARTICULO 89
E I.soector de alniaiei ei es e! J.fe inmediato de lo ios los funcionarios deetin idos á su dej a ta ne-ito ext mdién lose su aut ridad, eu lo -q re a••ncierne «1 lesp.ec'io v buen orden que dc-oe i bs ivars', á to i de¡'et;d entes del oomercio, cipáiacer, j-euuei y ope«arios que asistan al loc-d.
ARTICULO 99
El I'iepactir d■> almacenes es rupin-able niaeci mui a lanieuti con iosom l'a ios que prestan servicio en los mismos de lai faltas que se cometí n e i los actos d - rsconocim’e ito, en la cu todii de los ef ct s y leíais operaeiouea rc-g!am ¡ntarias que en dmh is a maceues se practiquen.
Del Inspector de Muelles.
ARTICULO 10.
Cbrreipon le al Inspector de Muelles:
lo Dirijir, vijilar é interven r teclas l«i«i opo ttci«anes que se pra ¡tiquea e.i los diferentes d p írteme utos de los muollis y bahía, cuidando de que se cumplan por todos los fuueio urioi afe'jios á estos servicios las «lis|u>s«cioiies prescri-t- s eu las Iistruceiones vguites y las órdenes dícta las por el A Imiuistrá tur que es el Sun* rior geiárquieo de todas las dependc-miia i de la A luana,
2o Dispon r lo conveniente para el m jor orden eu los trabajos que >e prec iqueu dentro etc los muelles eu iodo lo relativo á efectos que deban embarcos » ó y.i desi tnbarcalos, reconocimiento, peso y salida de las m« r a laiíis.
89 Praciioar di ui imo'ite la visita del muelle en un'ou del J te del Resguardo y d-smá«i funcionarios dsstmad- s á ei-te servicio.
49 Vi ilar ó intervenir los afra, peso y detr ái operaciones que se practiquen eu los de-partsmenfos de vív-res y uriíouli a voluminosos.
59 Graduarla» aveiíia con sujecon al ói de« e tablecido p r las iust; uccioues vijentes.
6? Pie-i Jir tos actos de remato de efectos avenado', intérvin enlo en todos los que tengan relación con ett» asunto y se realicen eu el almacén de avetíiS.
79 Llevar los lloros e ordenanza para el asiento de las hojas, »for s y demás uno'acionts ptevenidas, com > también los q»ie juzgue conve-uiruces pata la mejor c improbación de la txac-titul de las opjraciorje-u
89 R ¡visar cuando lo estime opo-tuno y una vez al mes cuando roéuos, los libros y ano taciones que se llevan eu los difereut s deiarta-m utos que están á tu cargo.
99 Distribuir y ordenar el s« rvicio entre 1 >s Vistas y demá¡ fuñé ooarioa perii.iahs afecto) á ios diferente¡ departamentos y destinados á ¡os muelles y bahía que serán d 8'gnados por el Aiminiatrudor, quien podiá relevarlo) cuando lo crea éuuveuieme, turnando ceñios que nreirtau el servicio eu ios almacenes de ia Aduana.
10 N ihr. r los V -‘t s y ux
j-iz «e c mi veu c 111 -- p ara l.u«i- -s lo • •. -i-di .. r os del ierv:	¡ «¡ue p)8*t .'au • rri
muelo s y bal ía, escociendo.e-< eut««- ios A i riíiiistracii u t uga dejtiuadoá a eu <
UiCI t1 .
ARTIC.LO 11.
servicio de las Aduanas on esta Isla; antas bien al definir las respectivas atribuciones de los Inspectores de la Aduana de la Habana, se ha tenido el propósito de que estos funcionarios ftl ejercerlas, cumplan cou mas exactitud y desembarazólas disposiciones regla neutarias del ramo eu ia esfera de su cometido.
Uabaua 24 de Novi mbre de 1877.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
■ 8
X¡ ;
qu
r
. U Vi (pe« u-
vpí rca-
E1 Excmo. Sr. Alin:sfro Plenipotenciario de España en AVash ngtou ha común cad >, c«m techa 2 del piresente mes, al Ex -mo. Sr. G berna-dor General la circular dirijida por el departamento del Tesoro de aquella República eu 29 de Octubre a«»terior ¿los Administradores de Adua-i as, que ni o así:
“Departamento del Tesoro.—-Se retaría.— “’Washington D. C. Octubre 29 1877.— A los “ Administra lo«es de Aduanas y otros:—El si-“guienti telegrama del AI nistr > <ie los Es ados “Unidos en Madri t, lia sido tras mtid > al De-“ pa tament * de Edad > fecha O tubre 27 U77— “á satier—ElAíinistro deE tado me asegura que “ no se cobrar ui derechos diferencial- «s en n nguu “Puerto Españ 1, Peuinsul ir ó Colonial, soure “ buques americanos.—En vi tud d.» la seguridad “ de qu i los buques americanos no p -gan en los “ puertos do España más derechos d s tonelaje que “ los quo pagan los buques españoles, en lo suce-“ sivo so o se cargarán 30 centavas por tone adas “ “¡orno dereclios de tonelaj s álos buques espe-“ ñoles en pue tos ame «ha os.—Los Adminis-“ tradores de Adu mas quedan autorizados para “r miti dec araciooes c rtitícadas de to os los “ casos de exacción en sin pnerios, I ajo piretesta, “ de derechos de tonelaje sobre buques españoles “ á razón de 80 centavos por to eiada á onde “ que el exceso da 50 ce itavos po tonelada i ue-“ da ser r intégralo.— (firmado)—John Sher-“ mano— Secretario — Conforme. — (firmado) — Mantilla.” .
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Ge eral se publica para general co «ocimien-to y es' e i 1 de 1. s .-res. Comerciantes y Armador s de esta Isl ».
Habana 21 Noviembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub Dirección.
Consumo de ganado.
El E vcrno. 8'r. Director General de Uacien-da se ha servido dist.oner se procedaá la subrsta del cousu mo de gana io Je «a jurisdicción muni« ipal que se expresa á c-nitinuaciou, bajo el tipo cus se iudic.i- y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta ai pié de este anuncio.
Dicha subarti tendré lugar eu el dia que se expresa, á !asdo :e en pumo de la m ñ na .si nido sima láaeo en ia Administración do Rentas de esta <api»al y eu 1rs letalidades respectivas á que i erc«uitz ¡a « 1 c -n om > »or el ce 1 ue «bre licitación.
Distrito municipal.	Tipo para la subasta.
J-I v
B oa
liba Id
Director tí me
20 d
Di cien bre d-¡ i877 • c »»	$ 2 -'5á	« i ño.
tía
mi
1H. 7—( b-
Fidcl (} erra.
DiariMjiientey antes de comenzirse el ds»-pacbo, el inspector de almacenes duiá al A imi-nistrador uua relación ds las hoj t3 pjdida*. es- i ptesiva de ku número correlativo, de los nú ne- i res y mancan de los buho’, de su proced oída, ‘ Y acordado por S. E. su cumplimiento co d« ios uombires de tos que lai suscriRau y d > loi esta fecha, se pub ica en la Gacela para general Vistas desigunvioa. -inteligencia.	• Esto mismo se pra:ti ará, si durante lar
(labaua 9	deNoviembre de 1877.	1 horas de los reconocí mi utos te p. di« sm uuevas
El Director Geuera',	I hojas, de mauera que no pueiau sacarse del al-
José Cánovas del Castillo.	! maceu para el despacho más bultos que los cort-
E: «Administrado'' de acuer«lo cou el I ib- j t-cct.- r d » At lelíes y Jet “ del R aguardo doler- | mmari ia «nÁuciim «le A-uauer. s qu; dehurá ¡ bab r cu ios pu^at >s fij >s ó movibles que el, servicio red iiue para lo» muelle, andenes y i bal í “, teuie ido m (U-nta la conveniente separación de d* s >ach s y a *optando las niedidas que ta i'rác’iu« a ¡uiMcja; ¡>« ro respecto á la de-s guací >n de o • in li Vídnoi q io hayan de de-semj’iñ».- il re vicie, deberá ser exc'usivdmen-«e «icl J- f¡ del Re-igia'd >; riempro (jue á juicio 1 u«ii A un ntstrador no i-frezcan los designados 'líCji.Vjuieu é» p >r* el m ¡jor servicio, pues en caso e ntiario té detigii rtu oíros.
ARTICULO 12
Lis Aduaueroe destináis a ai servi do de mueiies, andenes y halla, eit-rén subordinados al luspccto«' come Superur geiár«;uico y acata« ráu y > umpltrán sus disposiciones, siempre que e A lmmhtndor no orden » nada eu contrario, ó no s ¡ opong ni á 1 > maiídado I» s reglamentos | especiales dei cu«¡rp(', en cuyo caso d; rm cuenta a1 J sfe del expresado t uc'po [iara lo q~e-preceda.
ARTICULO 13.
El inspector de AI uelles deberá dar parte al Administra lor de toda falta é irregu'aridad en el servicio que uote en cualquiera de ios empleados destinados á su departamento, sean ó no pertenecientes al resguardo. Esta prescripción igualmente comprende al de Almacenes.
ARTICULO 14.
Siempre que la A Iministrac'on a 'opte con respecto al servico de muelles, disposiciones centrarías á las que el Inspector hubi se dictado, asumirá la responsab lidad d> ellas y tendrá el deber de dar conocimiento á)la Direcciou general de Hacienda.
Esta disposición ei igu-ilmenti aplicable al Inspector deAlnavCnes.
ARTICULO 15.
El Inspector fe Muelles es responsable m n-comuuadamente con los empleados del servido en los mismos, de las faltas que se cometan asi en los actos de reconocim ent , como de custodia délos efectos que se depositen, embarquen ó alijen ó se conduzcan á la Aduana ó á la población.
ARTICULO ADICIONAL.
El presente reglamento no altera ui dero.a
n'nrfiino A r\ loa fl 1 QIMY^Í f»Í All AR VI OT*nt.í>.Cl Vtn.rfi. P.l
p.k-g" leciü i -nes;a « r mat en su >is-
Cu pública del- im;/Uesto sobre consum«) Je
ganado.
Ia La subasta se verificará sunul'.á-neaMieuie eu o1 mi-ui«> (lia y hora e:. la Secretaria S ib-Direccio.i d « U rniet« ía y en ia Colecturías del ramo d la localidad respectixa, ante las Juntas com¡ U'stas en la Habana por el Administrador de Rmtasdela misma, del Letrado Consultor de Ha .i uda, del Contador de la indicada dip ¡ndenc a y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2.	9 El contrato se hará por dos años que se contarán desde el «lia que obtenga au posesión el rematante, piévia la prestación de la lianza que determina la condición 13.
3.	3 No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exaeoa del tip > señála lo en el anuncio y coa la cual no se acompaña la carta do pago del depósito de que habla la condición 69
4.	* F»ra ser remaialor se necesita no tener lucapacid id legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	3 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mus distritos municipal les expresando eu los sobres cuales sean estos.
6.	3 Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acomi uñar lacé-dula de vecindad, carta de pago que acredite haber de; o itud * en el Tesoro la cantidad corres-poudieutü al 5 por i00 de las sumas señaladas como tipo para lá subasta, cuya canti lad será inmiduiamento dsvufita á los que no resulten, adjudica taró s, reserviudoie el ilopó.ñt) del rematad «r hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.	3 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con rrreglo ai moJslo adjunto expresando en le ra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	* Los pliegos pueden pr esentarse indistintamente eu la becretaría Sub-Direccion ó en las Ooleciuáas reope« tiva-q desde el día que se publique «i p.imer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remato.
9.	a L'egado el dia y hora determinados I ara quo tenga lugar la subasta; se reunir tu respectivamente en las ¡epeudeucias qu ¡corresponden las Juntas que expresa la con lición primera y durante media hora coutmuaráu lecibiénd >se pliego* de prop isíeio íes, numerándolos por ór ieu dieu entrega y se darán á los botadores cuantas exphc clones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas plie-(tos y se declarará abierta la subasta, á la que se da«á principio coa la lectura del pl egó de condiciones, dt spues de lo cual se aburen y leerán ios pbego-* por tu órden, y si resu't run .Jgnnos juui ies entre 4 po «rau uujorars" |-Op sus aucoros con pujas á la l ana por espacio de ciuvO minute«.