*
. ¿V

Nu (T.. 298.
PERIODICO OFICIA!; DEL GOBIERNO.
~~	Sábado 18 de Diciembrede 1877.—San Eusebio ob. y mr.— Circular en ¿Tesus Sharia
y José.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiDllUKUBUH CIBI.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado do Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados & la legislación vigente los documentos presentados al Excmo, Sr. Gobernador General por D. Juan Ramsay y 1). Antonio Cotoño, preteudieudo privilegio de invención por c'nco años, respecto ds uu aparato para la curación íadical de las hernias, S. í. de conformidad con lo informado por la sociedad económica y lo expuesto por ei Excmo. Consejo de Administración, ss ha servido expedir con fecha diez de los corrientes la oportuna célela del privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no \ ¡rjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
L o que se publica en la Gaceta para general conocimieuio.
11-baua 11 do Diciemb.c de 1577.
li. liuiz Martínez.
Gracia y Juitioia,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica cm fecha 16 de Noviembre ú tuno ai Exorno ¡Sr. Gobernador General !a Reai orden siguiente:
«Exorno. Sr. -Con esta fecha digo ai Presi dente de la Audieuoia da la Habana lo que sigue;—S. AI. él K y [q. D. g.] se lia servido conceder j or orden do o¿ta focha cuat'O meses dt p-óroga de licencia por enfermo á D. Alejaudr-Lauro! y Rodríguez, Juez de 1? instancia d-büi nos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la príiueert i Real Orlen eu 11 cel piesente se pt — blica en la Gaceta Oficial para general conooi-mieiiio.
Habana 12 de Diciembre de 1877.
li, Ruiz Martínez
dicciones mun'cipales que se expresan á cont-i. ítuacioD, bajo él tipo que se indica y con sujeción rfi pliego de condiciones que se inserta al pié Je esto anuncio.
i Dichas subastas tendría lugar en el dia que se expresa á las doce eu punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración do Rentas de esta ciudad y en lar localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual se
j abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta
inspección donerai do Obras públicas.
No habiendo tenido efecto, por taita de li-citadorce, la subasta anunciada para el dia 10 del mes próximo pasado, con objeto de contra tar j úblicamcnte el servicio de asistencia mèdi, ca do los operarios del 1er. distrito de^ Obras Públicas, desde la lecha de la adjudicación do eBta contrata hasta el 30 de Junio do 1879, he resuiltu fijái el día 17 del q- e cursa á las doce del mismo para que tenga lugar nuevamente el expresado acto eu esta Inspección General (Cuarteles uúm. 4) con estricta sujeción al plie-g> particular de condiciones1 publicado en la Gaceta del 27 de O.tubre último y demás requisitos señalados en el anuncio que le prece le.
Habana Diciembre 4 de 1877.—El Inspector general, Antonio M. Jdudencs.
Dirección General de Hacienda.
Bub-direccion.-—Sección 21.—Aduanas.
Por el Climaterio de Ultramar, se comuuiea al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, coa fecha 17 Jé Julio último, la Real Orden siguiente»
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) en vista de la ii s'ancia presentada eu este Miuistorio por D. Vicente Vázquez Queipo, solicitando exención de derechos aran ce'ai ios "á una máquina destinada á ensayar en grande escala uu método de trapiches para muler la caña de azúcar en e;a Is'a, cuya máquina ha sido inventada por D. Alvaro de R-finoso, oido el parecer del Ranco Hispano Colonial y finiendo además en cuonta que la exen ion solicitada es con el objeto do hac r uu ensayo, el cual podrá reportar á la Agricultura iuca'culables veutajae, se ha eervi-do acceder á la peticiou del ioteresado, con la condición de que la maquinaria mencionada se introduzca en esa Ida de uua vez y eu uu solo buqu’. De Real óiden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corro- poudiontes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cu 8 de Agosto siguiente se publica en la Gaceta oficia! pata couc oimiento de los Adur.nistrado-rss y Co colores de las Aduanas de la Isla á quienes directamente incumbe lo que en dicha fcup-oma Disposición se iuserla.
¿abana 13 Je Diciembre de 1877.
José Cánovas .del Casti lo.
Viernes 4 de Enero do 1878.
§	705 oro al año.
Jíguaní y su jurisdic-diec.on -d..............
Sub-Direccion.
Consumo de ganado.
ElE -cm >. b'r. Director General do Uafien-
ck s - ha servido dianóuer be proceda á la subfsta del consumo de ganado Jo la jurisdicción mu— n'ui, ai que es expresa á continuación, bajo el ti-j o mu Be indica y coa sujeción al pliego de condiciones que so inserta ai pie de este anuu-
cio.	,
Dicha subasta tendrá lugar en el cha que ce expresa, á lasdoce cu punto do la mi ñ.na sien-da b. multáaeo en la Administración de Reatas do ñtí ¡ capiíal y cu las localidad*s respectivas á «i-i - ertenezca el consumo por ei cual se abro licitación.
" Distrito mmicipil.	Tipo para la subasta.
Jueves 20 d i Diciembre do 1877. Baracoa y su jurisdicción. $ 2053 oro ai año.
II-baña 19 do Noviembre de 1377.—El Snb-Director General de Hacienda, Ridel Guerra.
El pliego do condiciones se publicó en las Gacelas de Toadiaa 28y 29 do Noviembre último.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ba servido diepouer se proceda á las subastas de ios coueumoe de ganados de lap jurie«
Cienfuegrs y su jurisdicción iü............ 18775’50 oro al año.
Habana 30 de Noviembre de 1877.
El Sib-Director General de Hacienda.— Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre eousumo de
ganado.
1.05 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Secretaria Sub-Direccion deHicienla y ea la Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador de Rentas de la misma, del Lotrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2. a El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su poiesion al rematante, previa la prestación de la fianza pie determina la condición 13.
3,85 No se admitirá proposición que no ie ni uste al modelo que se acompaña, *que no exceda del tipi señalado en el anuncio y con la ■ual no se acompañe la carta do pago del depósito de que habla la condición 6?
4. a5 Para ser rematador se necesita no :euer incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	* Fuedeu hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipa Íes expresando en los sob e3 cuales sean estos.
6.55 Para la presentación de las j ro osi-ciones es requisito indispensable acompañar la célula de vecindad, carta de pago que acredite haber depositado en. el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.01 Las proposiciones sobarán en pliego cerrado con arregjo al moielo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	°* Loa pliegos pueden presentarse india-tintamente eu la Secretaría Sub-Direccion ó en las Colee.m ías respec tivu?, desde el diu que se publique el piimor anuncio eu la Gaceta hasta la hora en que ae abra el remate.
9.	* Llegado el dia y hora detenuti ados para que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente cu las dependeuoiaa que corresponden las Juntas que expresa la condición primen y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por ór Jen ds su entrega y so darán1 á los Imitadores cuantas explte iciouesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se da-á principio con la lectura del pliego do con-dic.ionos, después do lo cual se abrirán y leerán los pliegos por suórden, y si resultaren algunos iguales cutre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á la liana por ospacio de cinco minutes.
10.	La Junta declarará eu el acto cual de las propo icioues leídas es la más ventajosa,
> considerando como tal la uue ofrezea mayor can tidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta ; del romate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposieion.
t 12. El remate no re considerará tal hasta que tenga la aprob.tciou del Jefe Superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funcionas mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de 20 m filones ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en cue se otorgue ia fianza sobre la base de oro, ol importe de uu trimestre del valor del remate.
14.	Rara la prestación do la fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término improrogable de uu mes dentro do! cual que ia-rá otorgada la tscritura y el que seooatará desda ol día que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar e;i el ex -pedieute con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, coa pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil do cada semana el importe proporcional correspondiente á la asem-dencia del remate.
lo. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la II. ien daadquiereu el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente Jas cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que re maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de gana lo menor
indistintamente.
17. Se exceptúan del pago de derechos determinados en la condición anterior, las roses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, eu las fincas de campo, empresas y establecimientos, contal que sea solo pai’a el conturao de sus moradores.
No están exceptuados I03 cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación.
En el caso probado Jeques) destine ol expendio público alguna do las resea", comprendidas eu los i asos sen alados eu la primera parte de esta condición, ol c buz-ó	de fu mi .la,
Jumo ó ivp e<cnt n o do. 'o c ir -o h i» -‘i-tat'lei. • miento, al on ir í.al remaiali i el l,-r<:<li > retpon Jiene y ad m s-ati I r» j.» «-I p e envalente la mu ta de 30 pe-, a por la pr,mió-a vez y (JO por la segundo, caje t io 11 oí m « t p «na de comiso, cuyo importe en ven a íug os ira en las Areas no( Tesoro.
18. La e carnes que. se ben lición en ira jurisdicción mumcipai no poliá > introducirse cu otra para su expeu fío te ¡ <>n uenoi > y co r et-tiinieuto del rema'adbaj > ¡as pé ¡a- marcad-i* ¡ e i el artículo aniei i *r. f m - ei.tei dido que (sti prohibición uo quita á los par i ularei el de echo de provears i para ru con u no eti ol punto quo j mas les acomode aun cuand > sea de extraña i
uiisliocion.	'
19.	Si el rematad-r Litase á a’gu.na di délas conouiores estipula !¿s, rescinlirá el
contrato, s icániose á nu-y , romo, eier d • de su cargo abonar á iü lL t i n.d ■ i. *iit«-r moi<« pi-j 1 resulte contra la m -ma, id ru s e o- dañ - v \ perjuicios que por sa causa ce hubi rseu otigi*' nado.
20.	La Dirección general da Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y cu crso de agravio podrán lo3 rematadores acudir en la vía con-teucioso-admini-trativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino eu el caso que serodujescu los derechos que se detallan ou la c ndiciou 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por e3:rito á la Dirección geueral de Hacienda iatérmiaa ion del arriendo con tres meses da anticipación.
23.	Bi terminado el arriendo no se .hubiera subastado de íauevo ente servicio, ó veri-tieado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, sa obliga asimismo el rerí atador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
2t Es obligación de las autoridales civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero uo lo es menas la de amparar á los contribuyentes, evitando abasos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todo? los gastos quo se origiuen en la subasta inclusos los anuncios en la Gaceta oficial escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, será de cuenta -de éste que habrá de presentar un testimonio por dupli cado de la escritura para que obre eu el expediente del remate.
Habana 30 de Noviembre de 1877.—Ridel Guerra.
Modelo da proposición.
D.....veciuo de......calle....número...en-
terado del anuncio y condiciones que sa han publicado en la Gaceta do focha.....para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el eousumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece por dicho servicio la cantidad.......
pesos en oro cada año, ateniéndose en uii todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiena proposiciones para el impuesto dol consumo tío ganado do...... (el punto quesea.)
i	...............
porto do los anuncios en la G cota Ofici il y Dia- ría do Santiago do üuba en el mes de Mavo rio de la Marina..	.	. do 1807.	3
99 Las proposiciones so aJmitiúui ha-fia II b?oa 6 du Diciembre de 1*77._________Cárlo's de
un marto c h >ru después do'fia señalada para ‘ej Rejas.
: c to.	______
Ó. P r o t, r á la subast'sa depositará el	. . Persmal.—T. 42____J<\ 239.
*	<1 1 tipo señal ido, cúyá8üma será devuelta Los herederos Je». Br. don Ranioñ de Ba-
i m di tatúente áloa que-no reau'tén Adjudica- mete, Contador y Tesorero General de Hádennos.	da que fue di esta I 'a, ee servirán presentarle
i 11. En el caso de fsltir el srreadatarlo al eu esta Contaduría G neral, sita eu el edificio cumplimiento decu Iquiera de 1 s condiciones de la Aduana vieja, en d:a y l ora hábil, :-n el
exprés das so • çnaido ará rescindido el contrato objeto da evacuar nu informe que á los mismos y no ton !rá derecho á la devolución de la fianza reüci’e.
i.«	i—o2-.-
Bienes Embargado?.
llabiéudofn acordado por la Dirección General sacar á pública subasta el dia 17 dol corriente á las 12 de su mañana, varias casas, uu ' potrero, y des sitios, en la inri dicción Je Cir-ifienqe, «le la	de v irio¿ íPidc ite-, e
anuucia al púb ico | a i 'los -pie Je c«-h inu-re— sarao en la baso-, y quitrín c ntorerse de lo„ pliegos de coni ció te?, ocuir»ti ;5 la S o-ion ds Bieuts embargados, «¡tu on I» u I d • Mer- ade-res uúm. 2, y en la A 'm nistn c o i <b- R nías de Cáidenas, denle sa L-s dai á:a tu nt.-B noticas soliciten.
Uabtnt 5 de D c'umbre de H77.--FuJel Guerra.
Piego de con Üciore - ¡ a a ol rrreu«': m'en'o ' n j úbli-a uHasta de a . asa nú ne •<> 171 e la calis <ie Mtoriju-, j ere ne u* u o á B ene t Embargados.
Debiena >Olebrarfe ehjúMi -a sub ¡s*a el arrend-imic’it o d) la ca-a o lie de M nr qui i limero 172, 1 a¡o el 'i¡K> «'e v-i-'e y c a r e s' en oro tacn Ui es cen suj -i. n á u- n<>»-ili es qui i conti u eion -c . xj^e.-a , 'eii Ira ug r dicho acto el dia 17 lele nie ts a las do-:« do-su man ma eu » fi local qu - oc -pa i las ufi in is de la fceccioD, (a le de Merca loro núm. 2:
1? Ei arreiJamieuta será por el lé m do de tres añ s, adj-idicánd jre al mejor posto".
21 El aíro.datario depos tará porvíi do fiaira en U c. ji de esta oficina e' impojte de una mensu dida *, y satisfir t loa a'quileres por meses a Idantidr s.
3a El t rrínd tf ari o coinervará y devo'vcrá la fi ua er el mismo < st¡ d > q :e a reciba, r-'pa a'a-tdo l<s disperi c os que eu la mi ma ajai'e cié en a! tiempo de la ent c ra.
41 No p diá el aue datario hacer iuoovr.-cio res en la ca a s up’é ia tutarizacion, quedan lo á bsncfici > de larnLma as que e rfalicen.
f-a E-to contialo uj podrá traspasarse á otra p r o a.
6í Las pr posiciones so harán por ercrPr>, rcchazá idi se ¡at que m c.bran el tipo; Eu caso de | re en‘ar e-'oió m is igual a S3 abr i’á puja verbal durante ciuco mine os.
7? Eu caso ds ordenarse la devv lucion do
m a retfiama "otf?r!l§Wi,+:t
lí b in i Diciem urc G de 1877.—Fld i' Guerra.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N.....vecino de....i. ofrece por
¡a es calle de.....la cantidad de...(pesos oro
en letra).....sujetándose en todas y cada una
de su? partes al pfie o de condiciones.
II b m...'....Focha y firma.
F.i Eacvio. Su Gubsrfiador Geueral de tou-, tormidad con lo propuesto por esta Dirección ha j tenido á bieu dispouer que á reserva de tacar á | subasta la cobrauza de los créditos pendientes ! por lou suprimidos impuestos dol 10 y 15 p.g ou j el distrito de esta Capital tan luego corno s ¡ co' : nozcan los datos necjt'arios al electo, se nombre uu R-.caud-vdor especial para que procela mientras tanto á cobrar os designándose para d cho cargo á D. Ricardo ILboul.
Por ahora so limitará la recuulaciou á las fincas urbanas por los impuestos del 15 p.g y i el 10 de amortización, á cuyos propietario ha : concedido S. E. un plazo de 15 dii3, contados j de -de ia fecha de esta publicación, part qu-' acudan á saii-flacer sus a feu !o3 en la oficina de re-¡ cauda cien establecida en los bajos del edificio ¡conocido por la antigua A.duaua sirviéndose ¡ también disponer dicha superior autoridad que se declaren i u'oa y sin valvr ‘os procedimienp s f de apremios que acerca do ellos s-i huyan incoa-’ do hasta la lecha, á ex ep ion de los que se en-cn utienen es'alode embargo de alquileres; en la inteligencia de que le s que no se apr.serón á verificarlo dcnti\> del plazo indicado, tendrán que hacerlo después can el 2 p.g de aumento por el cobro á domicilio y los lecargcs consiguieutts á ia vía ejecutiva á la que proce-I derá desdi luego el recaudador ti el recibo no fuere satisfecho á eu presentación.
Si durante el plazo señalado acudiese algún contribuyente á rccojer su recibo, y ( ste no s hallase en la oficina de recaudación, tomará no-' . ta dicha dependencia del nombre del interesado.
1 de sa domicilio y del importe del adeudo, á fi-ti de que terminados los mencionados quince dia-,
1 ocurra aquel de nuevo árecojerlo sin reeai’go durante oíros 8 dias.
Para precaver abusos y á tin de que no pue-j da a'egarse ignorancia, se hacs saber que á contar díede etta fecha todos los a’ecibos del 10 y 15 ‘ p.g que se jirrsentoii al cobro per tincas urbanas del distrito de C3ta capital, Nevará rr además" de la firma del expresado D. Ií cardo Rebonl, el sello de la nueva oficina de recaudación eou el siguiente lema en tinta azuú Contribuciones de la Hacienda.—Recaudación de atrasos.
También se hace presente, para que pueüa exigirse su exhibición en ca?o de duda, que los cobradores dependientes do la mencionada oficina y los ejecutores de apremio de la misma, irán previste s j ara ti ejercicio de sus funciones do sus nombra míenlos roej o ;tivo3 expedidos los primeros por elTecaudador y autorizados con el sello de su dependencia, y los segundos por la S ib-dirección Geueral de Hacienda.
Lo que do órdeu del Jíxerno. Sr. Diraetoi Ger.eral te publica para conocimiento do los coe-lri huya nte?.
H ib nía 10 -1 ■ Diciembre de 1877.—Li SuL-
d rrau', Fi L t Gaerra.
Hatada Dmiembre S da 1S77.—Cá los de Rojos.
lección del T-?or	L^ T.—Num 171.—F. 772.
El cuentadan e on or deia Cortina y en su delecto su -po<l ral ó persoua ennpe-tentímente autcri?;-.- « p'nra ropve ; uu rl--, so servirán pasar per c t> Pont Liria G era , en el término de qoi aee di s v on dia ( h >ra hábil, á ave jer un ¡ fi go c eabiiidad, corre? >n i- ri ro del mes de Fob.e o J fragor de lientas dét.'á-ii lia época ol ¡xpr n lo .*
Habana D,ci n.b e Rojas.
? reparos de u resoca-eli cuori ie Te. P-1375, 00X0 Almiare--; n ; que fué en aque-: n ' i- < 1 a i t\
V ie 1877.—Car’os de
Negociado de Re aros.— T i úrn. 21. Í9 235.
L.-is cren .so u e , D. ;.amo i de Val. i z u-'a y D. Ibí^oro li alt , ú<r t-u defedo u » -derudos ó herede, s,-o e^t:» Coi-ta-íu íi . e' ió en hora y d a háb \ ó v : aivs e s' s req c i a duc¡ <a i < r e T bunul en el ixáh.eu le ) cu . de la A-imin -• r : i ni -le de A-rosto dol añ 18GG,
Hb-na SOii- N-uiemb;e do 1877. — Carlos de Rojas.
ivir.-.n proseu'avse i- n di qu'n día. y e-ojvr 'os pl rgoe i . -r. ■ - n ■ bilida 1-8,
- o C- entas d 1 Roiuc, it i, de Ruótqs públicas P nar del Ri , -u Î raes
D. Joa paira Bantisténan ó su ap d r o se personarm e i la Cont dnfia General do Haca n a ou el i oruano de veinte dias á contar cerdo la fecha para enterarlo de un ¡ santo de su inleré >.
Habana 19 J Fi.fi-iri to de 1877.—E, Ccn-faaor G.-ueral, Cdrlos de Rojas.
Negoc'a lo de re paro?.—T, i úna, 19. F. 235.
D. Afanan ¡ Mariinez, emploaio qn-i ha sido de 3tta Coutidurí,«, se aervii'á prasi litarse en esta CciPra,. en o! plazo -Je quince dias, y eu hora y di» hábil, á evaenai ur. es ,uto de servicio.
Ilabaua 20 do Noviembre de 1877.—P. 3., Luis Solano.'
. p
síRG UN D A SECCION Contaduría Gausral de hacienda.
Secretaria.
Sección 2^—Rentas.
Loe herederos ó acoderados de! difunto D. j Pe lru C*ir.italá y Versaré i A Im nis'rador de1 tientas pñblmas quo fué de Sigua la Grande en j «1 m s -ie Enero da 1.374, se perecuarán Autos' de milita días á la fecha, en la Con'a¡uría üe-i o a1 de Iluc'euda, p n a comunicarles uu asun • to (ie ni iuteré ; cu o¡ concepto de que traScilr-rid- d n . i a ... i no íe p ementa' an," quedarán . t-uj :to? ¡-1 perjuicio á que haya lug -r.
Jl lia ia i-2 ce D.cierabre de 1877.—El Contad ai g ücim', Cdrlos de Rojas.
Negociado di Reparos,
Del núm. 17 f 58.
Li3 cuentadantes D. A - toc io Muría E co-vedo, A-l minisi nido.’ q re fué ola Alminifnra-. ion de R nía i de .sticpta D. Jpse Ma ia V erg ra, Ordenador Ue Pagosí) Juan Trujilio, Aiiaiuistra b-r de 'a Aduana <;e este Puerto, D. Ma inel Romero, Arimi istrad r de Rentas do Trinidad, y D. José A itonio Q ajano, Adunili tirador de Rentas de Matanzas ó en su-'ef reto sui apoderados óhr ccl-ros ;-.e pre-oit rí a eu esta Ooutadnría, cual término do quince día? j oa hora ,y dia hábil á recocer di -tintos «'alio? ao solutoriuf», dictadas p r ei Tifimi al ríe Cumtap dol Reine*, en las de sus respe t vas responsab:-lidad. s.
Habana 10 da Díéicmb.e de 1877,— Carlos
de Rojas,
Administración Traudrai do Rentas.
Ne odalo de Ilipoteone.
En el .expe liento ejecutivo seguido ■••onlru D. (lirios Ga ow en cobro de 18480 pisas metálico inipoita de los de eahoa causados poi cuatro ttaslacioaee de dom-mo del ingenio «Sin Rafael,» situa lo en el partido de Qui -kan jurisdicción d; B.-juca , .o lia i i?pu st> el' «enn-te de los terrenos enfi) ruaco , cuyo acó tend á etec-to á las d ce d 1 rfia diez y seis do Enero p ó.- nno j eu el despacha de etti Admfiiistaacior, ante la Junta de subastar, con asistencia de un Oácinl d 1 N«g »ciado, qu ? a tm á c< rao S ió.etario, y ei 1 Lo! cturía di R nías o Bcju-iai.
II; baia y Dm euibra li. de 1877.—E1 Ad< ri iuirtrador.—José del Campo.
Los terrenos exba' ga ios son cuarenta y doa i.d eríec ocle-t y s. is cerdol s del dich.; ,n-
tor cl N rté ce i o dol mismo que > l>or
lis fiaers per dispcsii:on super or, que arí s u efecto el cm'.i’at > ce'ebrado coa la A-lnfiní - i’a-eion, desde el momento ele ha ersb iaber e ta circuustiinsia al arrendat uño, el cual satisfará loi alq i eres hasta el d a en que entregue la l a ve di la casi sin derecho á indemnización alguna.
8? El arrendatario facilitará dos paliegos de papfi del sello 8o para la redacción de dos contratos do uu mismo tenor, y satisfará el im-
Stee ou del Tesoro.—L3 T. N9 101 F. 772.
Ei cuentadante D. Nicanor de la Cortina y 1 en su def.cto tu ¡ poderado ó perdona íompetcn-temeate autoi’iza ia pai-a reprtsentarle, 6e servirán pasar por esta Contaduría General en e! término do 15 dias y en hora hábil, para r e« jer un pliego ¡le rt paros de su responeabiinJa , o--rr s ponilieute a la cuenta del Tes ro dal mes de Marzo de 1875, corno A ímiiu.t a ior do Rentas epue fué en aquella época • ficho funcionario.
Hi b-iua 10 de Diciembre de 1877.— Carlos de Rajes.
1	Negociad > de o- mpul-as. '
D. José Reb filo y Asm-, Ce a lor Beguudu quo fué del Cuerpo de Aciu u orí s, ó persona .jm lo represente, se presentará eu esta Contaduría ' General en día y hoia hábil p ara e iterarle de un asunto que le cot cioruo.
Haioaoa 5 de Diciembre de 1877.—El Contador General, Cdrlos de Roja3.
! Negociado de Raparos.—T. núm. 1.—F. 234.
El cueutandante D. Fiaicisoo Ramírez, ó eu su d t cto su apoderado, se prsseutará eu esta ! Cintadurí i en el término de quince dias y e-n dia y hora Lábil á roiojer el pliego da reparos deducido por el Tribuual de Cuentas del Remo en el cxáméu de lu eututa del Tesoro de la Deposita-
cabal
genio «Bau Rafael.»; n l. :d a el ceiitr>> del íngén o' y c-rfi-conduce ai p obla ) « o San F )ip°, p-or el E te c u si caniino de a abanó, por el- Oig'e con el ngenio «L'u o es» y i ol Bu cm- t- á renos do Mo que a v ote t o? en 5 379 pe os 58 c.niav s oro, eTcuy--s r ¡ os n. y u u , ;.i-te de p>.tre o, otia s- in .nida, o: a (jrc .r..d; i a-ra sembrar-y «¡i r« o q o •• * arenda-u «s iu?» cep-tible de toda o a de cn-tiv a g a- o; p iditm-do Ina (me diteen m i i a-1 ■ « n la s i « ota a u-
dir á esta A-irmnif	ae ó ¡ o R u a ¡ á	íutvr<ir>H
do las noticias f.u	. ttiivf-js quo ob¡a	.¡i ei ( x Ci-
dienta si 1 ce .	C ? i£ u~.	
Ib	i (1- CJ.< ic 16	
13 Las pío O;-- ’ts • áu .		ra ;hfgo*
cerra i s y o se	It ... ^ g.1 a qu	! uo cuora
el m piültü .(¡0 <a t;	Si (fio \ ’**	
2'í P.ira p-jc	“¿ t <n r’.parte en	1? subasta
lo- ficitad-no. a	u ñ>iau, .. pliego	dñ-prv¡i o-
sicion la «ni ta de .	ag ■■n .. ■. d ; i: . .	aiiqr de; o-
Sitado CU laS Ai Ca-	' -IcS ft. J. ¡ C- ó p.	Ò ..X 00
cha ele lu f s c u.		
3‘t Bofáu -ic	cargo de’: rematado	r todos- los
gastos de anu ¡eiq	,0:0-iluta y (Kiná	¿ na- ta p u-
tierce en pao esion ue ¡o. y ¡cu- i.
4' E impon d la. tu asta se á . at i cho en erta Administre-ciúu avi c u ¡atoeu el éruiino de ocho (liai h,lU c .tes a! en que se apruebe la sub.íti, pia8adds lotícual-s sin liubo-s verifican o d p ago, sa perderá el depósito necho para tomar parte en a suba a
Mod-lo de propos ciou.
D. N....Ñ......vecino de....calle de.....
número.....entera o del anuncio ptbica.oea
¡a Gaceta ckfi día....y (le ¡as cor-d'cioues es-
tübleéidas -.a ol plugo de l s misma-1, hc.oú pro.

IV
I