k quien lie fiarlo cubeta, défcpnes dooiio <1 pa-recer rhd Consejo de Estado y do aouordo con «1 tío Mínistr. s, ha tenido ¡i bien resolví r lo siguiente:__l. © So concedo el plazo in.proroga-
ble de un roes, á contar desdo queso publique la presento disposición en la «Gaceta do Madrid» pora acoiorso á indulto dol delito de rebelión y sui conexos, auto las Autoridades Mi iteres ^o los Agentes dipb íuátieus ó cmsubresde Es paña en el extranjero, ¡i los iii-iivi luos que aun no Layan obtenido dic ha gracia y sean d sorto res de las clases de ti o;>a dol Ejercito. Pasado este plazo, las Autoridades y »geutes mencionados uo concedorán el indulto limitándose á espedir pasaporte á loi individuos de que se trata para que convenientemente custodiados en se tránsito por territorio español sean puestos á disposición de los Joles de los cuerpos de eu procedencia para que en ellos sean juzgados con arreglo á Ordenanza y las órlene« que se hallaban vigeutes antes de sancionarse la ley de 28 de Julio último, quo no les será aplicadlo por no hallarse indultados.—2. ° El mismo pía; o de un mes se concede para las propias Autoridades y tuncionarios diplomáticos ó consulares, puedan otorgar indulto del delito do rebelión y sus conexos á los individuos que pertenecían al cometer «s’o? delitos á I3S olajes de Jefes ú Otb cíales del Ejército. Pasado este plazo, dichos individuos podrán cou arreglo álaltial órdeu expedida por la Presidencia del Consejo de Ministros ou 20 de Febrero úbiruo, residir en el punto que deeéan sin ser molesta los por su anterior comportamiento y vicisitudes políticas, pero no debiendo ser considerados como indultados, uo podrán acojerse á ios beneficios del artículo 1 © de la ley antes citada.—3. © Las instancias quo se presenten después dei 81 de Mayo próximo, promovidas por individuos que hayan tomado parte en las insurrecciones can tonal ó carlista, hállense ó no indultados, pi diendo rehabilitación eu sus anteriores empleos en el Ejército, serán resueltas negativamente en virtud cíe la potestad que confiere el art cap 1, © de la repetida ley de 28 de Julio último.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos cous’guientee.»
Lo que de órdeu del Ex. mi, Sr. Capitán Gañera! se publ.ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio do 1877.— El Brigadier Jefe de E. M., Pelro de Cuenca.
Oirocoion General de Hacienda.
Sub Dirección.
Pliego da con icionos.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento ea pública subasta de uu sitio de, dos caballerías de tierra ubícalas en el partido de Giiues perteneciente al infidrnte JL>. Man no Rariion de la Oruz, oe ha señalado el dia 8 de! p óximo Agosto á las doce de su mañana para que tenga lugar el remate en ¡a Secciors de Bienes Embargados calle de Mercaderes nuca. 2, y á la vez eu la Goleetuiía ds Rentas de Remedios bajo el tipoy las condiciones que te indican cu el siguiente pliegr:
1.	©—Si dá eu arrendamiento dos caballerías de tierra ubicadas en el partido ele Güines, por la cantidad de treinta y cuatro pesos en oro anuales.
2.	°—La duración do este contrato será por tres años.
8.	© —El pago del arrendamiento será en es-ti forma; uu semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos,
4.	©—Las mejoras que verifique en la finca el arrendatario, quedarán á favor de la misma,
5.	©—Si dejase do pagar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza; y se le exijirá el importe del tiempo quo tarde en arrendarse nuevamente la finca.
tí. ©—Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo, quedará terminado el arrendamiento por la Administración siu acción á reclamación alguna.
7.	©—Los costos do escritura, publicación en la Gaceta, y demás que origíne la subasta serán do cuenta del arrendatario.
8.	©—El pago do las contribuciones {ordinarias y exrraord nanas que hoy se pagan, y que en lo adelante se veritique serán de eueuta del arrendatario.
9.	© —Para presentarse como lieitador deberá anticipar el que lo solicite uu depósito igual al 10 p.g del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con las proposiciones la carta de pago que lo acredite.
10.	—Los pliegos se afmitirán hasta la hora de principiar el acto de subasta.
11.	—En case de presentarse (losó má3 proposiciones iguales as abrirá una puja verbal por espacio de diez miuutcs, solo entre los autores de ellas.
12.	—La adjudicación se hará al mejor postor á reserva de la aprobación dei Excmo. tír. Director General de Hacienda.
33.—Después del remate se devolverán las cantidades depositadas á los que hayan tomado paite en la subasta excepto la del adjudicatario que quedará en caja h: ala que se extienda la escritura y se consigne la fianza que determina la condición tercera.
14.—El contrato empezará á rqjir el tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo ponerse ai arrendatario en posesiou de la finca dentro de nicho p’azo.
lé.—No se admitirá proposición alguna que nocubraeltipo señalado *:u la condición primera.
16.—Las proposiciones se extenderán en papel dol sello octavo con arreglo al siguiente
MODELO.
-v	>.ri
Don N......N.....vecino de........enterado
del pliego de condiciones publicado paira el arrendamiento de.......ofrece la suma de........[cou
letra] pesos oro anuales, comprometiéndose á cui.op'ir en todas sus parces lo que se previene en dicho pliogo.
Habana 24 de Julio de 1877.—Fidel Querrá'.
sos por el esclavo Claudio y el de 10 pesos táhi-bien en oro y mensual mente por los llam ados Rutina, Gabriela, Marcelina, Gura o runda, María Deloies y Roa.
4.	” Para garantir el cumplimiento del cm-trflto, se depositará < n coadquiera de las ex pro sacltv? Caja« el importe del alquiler de un mis mtt s de recibir los esclavón
5.	* En caso de muerte ó fuga de algún os-e’aviq el auvudatano dará inmediatamente cuenta á esta Dirección.
0.83 8> por disposición superior se ordenase la d> voIlición do alguno, no tendrá derecho ol arrendatario á indemnización alguna y sí eoio á que se le descuente ol t.nto de alquiler que corresponda al esclavo ó esclavos devueltos: igual rebaja so le hará en los casos de fuga ó muerte.
7. p El arr endatario tendrá obfigac on de mantenerlos, vestidos y calzarlos, puniendo asi-lirios en caso de enfermedad ó devolverlos?.
8.53 A! actual arrendaiai ic> se ie concede el derecho de tanteo.
9.	“ Las proposiciones se liarán ¡ or escrito, rechazándose las que no cubran el tipo que sirve de base para la Bubasta, coa arreglo al adjunto modelo. En cuso de pr. sentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
10.	La taita de cumplimiento á cuaiquie-a <ie estas condiciones, dará derecho á ia Dirección pitra la rescisión del contrato.
Habata 24 de Julio de 1877.—Fidel Guerra
Modelo de pruposicione?.
Administración Principal de Loterías.
1)6u Federico Verdes, Administrador local de 4a clase que fue do cita R ma en el partido de 8. Cristóbal de los Pinos, se servirá presentarse en esta Administración porsi ó per medio de persona debidamente autorizada para un asunto de su interés; od concepto quo de i o verificarlo en cd ploz i de ocho dias qne se lo señaban desde la fecha de la presente convocatoria le parará el perju'cio i o s’guietite.
Habana 27 de Julio de 1877.—Manuel Do• mano.
Administración local de Aduanas.
Ho habiéndose prtsentado declaración de600 cajas pastas rara a >pas que importó el bergantín espinel «Pelayo,» que i recedente de Barcelona entró eu este puerto el 29 de Junio úlnrao, que en el manifiesto se consignan á la órdeu e n la marca «Campili--,» se convoca al dueño ó co signatario de e las, para que dentro del quinto dia lo verifique en cita Adinimslracon, pies de lo coutrario se procedí r » á!o que corresponda.
Habana Julio 30 de 1877.—Mariano V. Malo.
D. N.....N.....vecino de la calle de......
i frece por el lote de 18 esali-vos de Bienes Embargados la cantidad de....pesos eu oro men-
suales, sujetándose eu todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado eu la Ga etu.
Habana.......Fecha y finn«.
Pliego de condiciones para ei arrendamiento en
pública subasta de a cna ca lie de la Reirá
núm. 76, perteneciente á Bienes embargado«.
Bebiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de la casa calle de la Reina núm. 75 bajo el tipo de 48 pesos oro mensuales con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan; tendrá lugar dicho acto el dia 8 del póximo Agosto á las 12 de su mañana eu el local qne ocupan las oficinas de la Sección, callo de Mercaderes núm. 2.
1. p El arrendamiento 3erá por el término de tres años, adjudicándose ai mejor postor.
2.80 El arrendatario depositará por vía de fianza, en la caja de esta ofic na el importe de una mensualidad., y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.	p El arrendatario conservará y devolverá la fioca en el mismo estado qne 1„ reciba; reparándolos desperfectos que eu >a misma »parpo eson al tiempo de la entrega.
4.	© No podrá el arrendatario h»cer innovaciones eu la caia sin prèvia autorización, quo. daudo á benefic o de la misma Jas que se reali cen.
5.	p Este contrato no podrá traspasarse á otra persona.
ti. 85 Las proposiciones se harán por escrito, rechizándose las .pie no cubran el tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja verbal durante ciuco minutos.
..80 En caso de ordenarse la devolución de la finca por disposición superior, quedará- sin efecto el contrato celebrado con la Ad rinisfra-tiou, de ule el momento de hacerse saber esta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres hasta el día en que entregue la llave de la casa sin derecho á indemnización alguna.
8.	p El arrendatario facilitará dos pliegos do papel del sello 8. © para la redacción de dos contratas da un mismo tenor.
9.	p Las proposiciones sa admitirán hasta un cuarto de hora después de la señalada para el acto.
10.	Para obtar á la subasta se deportará el 8 p. § del tipo seña'ado, cuya suma será devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios.
Habana 26 de Julio de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de preposición.
1). N.....N....vecino de la calle do.........
número......ofreoo por la casa calle de.......la
cantidad de....[posos oro eu letra] sujetándose
eu todas y cada uua de sus partes al piieg > de condiciones.
Habana.........Fecha y firma.
Consumo de Ganados.
El Excrro Sr. Director General de Hacienda ee ha servido disponer se procela á ia subasta del consumo devanado dé la jurisdicción municipal que se expresa á continuación bajo el t -po que se indica y con sujeción al pliego de con diciones que se inserta a! pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa. á las doce en punto de la mañana, tiendo simultánea en esta Sub-Direccion general y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
La Dirección General de Hacienda alquila en pública subasta y bajo las condiciones que á contiausciou se expresan, un lom de 18 esclavos existente eu el ingenio «danta Rita» jurisdicción de Colon, donde se hallan de manifiesto; dicho acto tendrá lugar el dia 8 dé Agosto próximo á los 12 de su mañ tna en las oficinas de la ¡áeceiou 5? Especial de Bienes Embargados, sita en Ja oa e do Mercaderes núrn. 2 y simultáneamente eu ia Administración de Rentas de M lianzas.
1. p E* 1 *. arrendamiento seta por tiempo indefinido y el que opte j or todo el lote, tiene preferencia, aunque eti detalle resulten algunas i ofertas mayores del tipo marcado á cada «relavo.!
2.80 El arrendatario s..f ufará loa alquileres j de 'es citados esclavos precisamente eu oro era I Job cinco primeros ibas do cada más, bi® > en las ¡ Cajas de la Sección 5.-88 de esta Dirección! ó mea en las de la AdminLtradon de Rtmus del Matanzas.
8.89 So adjudicarán dichos esclavos al. me-1 jo postor, entendiéndose que el tipo quesiivo de base para la suba-ties et da 20 pesos oro por cada uno de los eso!»vos Víctor, Aquilino, Ciuspino, Blanca, Darío, Fermín, Josefa, Victoria, Laureano, Xlclefopso y Lazara, el de 17 per
Miércoles 8 de Agosto de 1877.
Santa Cruz dei 8ur.	$ 290 oro al año.
Habana 23.de Julio de 1877.—El Sub-Direc-tor general ele Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones.para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
Se publicó en las Gacetas de los dias 28, 29 y 3L de Julio último.
Dispuesto por la Dire :ci">n general de Ha-c’enda se haga presente al Cornete o que en !o sucesivo en ningún caso, se admitirán reclamaciones, si no se presenta la carta de pago previa, de haber heoho efectivo i los adeudo3, junto con las penalidades impuestas, lo anuucio por este medio para conocimiento peñera!.
Habana Julio 30 de 1877.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana..
Cou esta feche he tenido por conveniente señalar como vertedero de escombros procedentes de las fábricas del 59, 69 y 79 Distritos el terreno bajo y pantanoso que existe en la calzada, de Cristina, entre la eaile del Matadero y almacenes de depósito de los S-es. Rehogues y C:L con prohibición de hacer uso de cualquier otro vertedero bajo la pena de cídco pesos ue multa en el concepto de que para,ei 19, 29, 89 y 49 Distrito queda vigente lo dispuesto en 23 de Mayo último respasto á las pocetas de la playa do San Lázaro, entre las calles de Industria y Aguila.
Lo que se publica por este medio para conocimiento do quiene- interese.
Habana 26 de Julio de 1877.—Torrijas.
D. Antonio Fernandez García, ha solicitado permiso de eita Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos di nominada «Las Hijas,» para el uso de eu fábri -i ; situada eu ¡a calzada de Bela-coaiu número 4.
Lo que de orden del I rao. Sr. Alcalde Corregidor, s r anuncia por medio de la Gaceta oficia!, á na de, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pre-eude matricular/ y el quo se crea coa derecho á oponerse ocu ra á ta Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desde la facha da esta publicación.
Habana Julio 28 de 1877,—El Secretario, Ramón de Echavarría.
P. Joaquín García, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento pa?a establecer uua agencia dé mudadas en la calzada del Monte número 28.
Lo que de orden del I’mo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio da la Gaceta ofi cía], á fin de que las pegonas que se crean perjudicadas puedan presentar tus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de echo dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Julio 11 de 1877.—El Secretario, Ramón dé Echavarría.
Don Pedio del Valle y Fernandez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una panadería en la calzada Real de los Quemadoe núm,. 86.
Lo que ue orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, a fin de que !i«s personas que se crean perjudicadas con el uso del horno que ha de emplearse, ocurran á la Secretaría do este Corregimiento á hacer sus reclamaciones en el preciso término de ocho días á contar desde la ficha de esta publicación.
Habana 19 de Julio de 1877—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Francisco Vivigo, ba solicitado permiso de esta Al al ba Corregimiento para establecer uu tren de coches de alquiler en la tallo do las Animas número 166.
Lo que de orlen del Iilmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de ia Gaceta oficia!, á fin de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar su-« reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento, en el preciso término de echo dias á contar desee la fecha de esta publicación.
Habana Juno 19 da 1377.—E! Secretario, Ramón de Echavarría.
D. J( sé Aconta, ha solicitado permiso de esta Alcaldn Corregirme! to, para matricular las marcas de tabacos tituladas «ba Res' < n a ble» y «La Bayadera» para el uso de su fibrica situada eu la caiie del Campanario núm. 147.
Lo qne de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor as anuncia por medio de la Gaceta ol-cial, á fin de que los dueños de marcas puedan examimir el dissi o de la que se pretende matricular, y el qué se crea con derecho á »oponerse pueda t resmtar su raclamación en la Secretaría de esto Corregimiento, en oi preciso término do diez d as á contar desde la fecha de esta publicación.
ib bina Julio 13 de 1877.—El Secretario, R. de Echavarría.
ssicrsiM swrcKMí
tesorerìa Generai de ¿-íacieaáa.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago 1 expeaida p r esta T-esorer¡a general en 18 de setiembre del año de 1875, eu el concepto de : «Remesas de Depositarías,» á favor de ]). José M -rales Bergoo, y por valor de 5000 nesos oro pa¡a que ios t ere biéra de ía Administración de i tientas de."Trinidad D. Ricardo Garibaldi, se hace público por medio del presénte periódico! oficial y por nueve días consecutivos, para que • la persona en cuyo poder .sa encuentre el referido documento se sirva presentarlo en este Ctn - ! tro ó se expongan en el mismo las reclamaciones que punieran promoverse CGutra el aludido crédito, antes de procedei se á la declaración de nulidad de la caria de pago extraviada y expelí: clon del duplicado ó certificado que corresponda.
habana 12 de Julio de 1877.—Luis de Sa-predo.
Excuso.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalue Corregidor Presidente, vistos los poces dias que median hasta ei 31 del corriente, en qne vence el p azo de la bonificación del 5 p.g, 4 ios contribuyentes por todos conceptos dei 30 p§ , que pa.ruen tua respectivas cuotas deí mes que espira, y en obsequio á los interesados, se ba servido disponer que eu el próximo domingo, estén expedita'» las oficinas de recaudación de este impuesto para cobrar á cuantas personas se presenten á verificarlo y que ee publique eu la Gac Jay demás periódicas de la ciudad para general conocimiento.
Habana 27 Jubo de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Rematado á favor (te D. Felipe O.tiz el arbitrio ¿e Puestos públicos y vendedores ambu-iatitea de tsta ciudid y eu jurisdicción, durante el oo-riente año económico, el limo. Sr. A'ciloe Corregidor, Presidente, te ha servido señalar <1 plazo de 30 días contados desde etta fecha para quelos causantes del arbitrio ocurran á satisfacer tas cuotas que respectivamente li s correspondan ea el primer semestre ó sea desde
el 19 del presente lusta 31 'e Diciembre próximo con arreglo al pliego de condiciones pub'icado en la Gaceta d - 30 de Mayo último, ája. calle de Galiano niimeto 46, donde ha etdubhcido su ili ciña el rematador; bien entendido que cor. arreglo á lo acordarlo por la (Jorporacioii y a¡ robado por el Gobierno General, 'o< eontribuyer-tes deberán abonar la cuota que marca la tarifa contenida en el expresado pliego de condiciones, en concepto de que .os que pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio, quedarán incurios en la pena de. duplo que dispone ef referido pliego de condicione«.
. Lo que de órdeu 'Je 8. E. I. se pub ica para eonoci mento de todas las per oiuts á quienes interese.
Habana Ju in 5 dj 1877.—El Secretario,
Ramon de Echavarría.
El Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario do ayer so lia servido acordar que por la Comi-ion de impuestos Municipales, se proceda á verificar lo? repartos de las Industrias, Comer ció ó Profesiones del año de 1876 á 1877 que al final se expresa, en virtud de nohaberse verificado por los respectivos gremios, ya por no reunirse estos, ya por tener pendiente queja sobre el tipo de la. tarifa, no habiendo lugar a reclamación de las cuotas individuales que se les asignen, según en estos easo3 previene la ley, y que se publique por la Gaceta oficial para conocimiento de los m'emos.
Lo que en cumplimiento del expresado acuerdo se publica en la Gaceta oficial á los efectos expresados.
Habana 21 do Julio de 1877.—El Secretario,
R. de Echavarría,
GREMIOS QUE SE CITAN.
Armería.—Relatores.—Vendutas.—Tonelerías.— P i rotéenle is.—Marmolerías.— Mtd eos y Comadronas, inclusos lo« de Marianao.—Herrerías,—Fábricas de tabacos y tabaquerías al menudeo.—Fábricas dé e^obas.—Empresas de bailes.—Capataces de Muelle.—Casas de Cambio.— Negociantes de ganado.
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General con consulta del Excmo. Consejo de Administración, las tarifas gremial y fija de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios para el año ecouómico corriente, revisada y acordada por el Excmo. Ayuntamiento, este en Cabildo ordinario de ayer, enterado de la aproba ción impartida y cumpliendo con la legalidad, se ha servido acordar, que las expresadas tarifi s se publique en la Gaceta oficial durante quince dias para conocimiento de los gremios comprendidos en la? mismas y para que dentro de dicho plazo, que es improrogable, puedan establecer sus reclamaciones al Excmo. Ayuntamiento, los que se mean agraviados.
Habana, Julio 21 de 1877.—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
Las íaríf s se .publicaron en l&s Gacetas di ¡os días 28, 29 y 31 de Jul o último.
Vac mte la plaza de practicante en la Casa de Socorro del 69 Distrito, y dispuesto por el Reglamento vigente se provea eu prop edad por oposición, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido acordar se anuncie al público por el término de treinta dias contados desde esta fecha para que los que deseen optar á la referida plaza, presenten sus soliciludes en la Secretaría municipal en el plazo fijado.
Y de orden de S. S. lima, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 1877.—El Secretario,— p. O.—Rafael Aragón.
TERCERA SECCION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Orden de la plaza del 31 de Julio de 1877.
f
La revista de Comisario del entrante mes de Agosto, se ver finará p >r las diferentes clases de Su s. Jefes y Oficiales residentes en t ata plaza en ia forma siguiente:
Dia 1. ©
Dj 8 á 10 de la mañana.—Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos de todas iti roáB éinstitutos, transeúntes en cualquier i oncepto en la plaza.
Dia 2.
De 2 á 3 de la tarde.—Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos dü cuerpo de E. M. de Plaza.
De 3 á 4 de ide-m:—Sre.. Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo y reservas de Santo Domingo.
Dia 3.
De8 á 10 déla mañana.—Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos en cornisones activas.
De 11 á 1 de la tarde.—.bree. Jefes, Capitanes y Subalternos en situación de reemplazo.
Lo que se publica en ia orden do este dia para sen eral conocimiento y cumplimiento ei las horas que a cada clase te ¡eñalun.—Ei Geue-: al Gobernador.—Ca ’lcia.
Es copia.—El Tennnto Coronel Secretario, Baíbino Ordoñez.
£)cat José Cempos Jiménez, Capitan de luíante-ría y Secretario de la causa in tra?da al Te niente D. Luciano Martínez Mejias por salir alcanzado en una liquidación en 1875 en en la 7a guerrilla volante, de la que es tucùl |!i Comandante de Infanteria D. Anto-nio Torralha v B 4L
29 Edicto.—C.rt'fico: que en este dia hu proveído ea dicha causa il Sr. Fiscal, qne con e! fin de enterársele á dicho D. Luciano Martínez, de !a real resolución recaída, en la misma cansa, por este segundo edicto se cita, llama y emplaza por veinte dia«, para que en-citano p azo se presente en esta F s ali i rita Reina n un. 6 ecntán-iose refe-ido plazo desde-Ju inserción en ¡a Quei ti oficial de esta capital. Y de órden y manato euperior libro'a presente en la Habana á 12 de julio de 1877.—Antonio Torra Iba.—Por mandado de dicho Sr., J ?sé Campos Jiménez.
39 Edicto. —Certifico: que en dicha taita ha recaído bey previdencia, on virtud de uo hi-n«r sido presentado ni habido dicho D. José Martin, t?e cite, llame y emplaza por este tercer edicto por diez «lias desde su inserción en ia Gaceta oficial de esta capital, para que se presante en esta Fiscalía sita cabe de ia Reina núm. 6 ó en el cuartal de la Fuerza á responder á loe cargos que contra él aparecen, bien entendido que será oido y administrará justicia, Y de orden y mandato superior y cou ol objeto jad eado libro este en la Habaua á 12 de Julio de 1877 —-Antonio Tórralo».—Por mandado de dicho Sr., José Campos Jiménez.
libre è lieto al Exctnb. Sr. Gpnen l Goberralor
citando por db z día? á D. E Inardo Clavcrio para • U3 se présenle« n ese niazo en et i Fife ]¿ ó «uanel de la Fno»zu á rcspoi der á ms cntr.,* que contra é¡ apare ' n. 1 n n ' uh i dido qne 8",/ oido y ¡idminisuará joi-licia. Y de ór<*en y »mi . dato superior y con ( i fin indicad?’ hb-o e to en la Habana á 12 de Julio de 1877.—Antmh, Torralha.—Por mandado do dicho Sr , J, Carni o? Jimer.ez.
Junta General de Apelaciones de Milicias de |lt Isla de Cuba.
L >8 mil c ano? y j ereonas quo á continuación «e expresaran y que fúmen estabb ciclo r«. curso iie apelac on ai te o’ Excm< . Si. Gobernador Genera1, se ¡ rusentarán auto «sts Junta por sí, ó persona autorizada < ar>? enterarle- dourun-toa (¡ue lo conciernen, eu O' acepto que «le no ha«e: lo (ii <*I proels • é itnnrorogabie ‘érinino «Je treinta d ¡te á currar desd • la fecha do esta publiiaciot , se i meederá a r-.a'dver sus respe . t:vaj soüíiiltulés; Hina'énd )re'es como es cone:-guiente ios perjuicio? 4 que haya lugar; toda v*z que na la podra esta Junta acordar on sa favor cuando sus expedientes se encuentranincomple. toe.
RELACION QUE SE CITA.
Cudo de la Habana.
D. José Antonio S03&, padre del miliueuo Pedro Sisa.
D? J'. sefa Feble, par «u hijo Fe naudo García Febl-*.
D. Luis Perez Ioarra.
... D' mingo Blanco Gocziltz.
José Fernandez Somrira.
IB Rufa' la López, madre d«l miliríano Julián Ftgueroa López.
D. Pedro P«rdo im} ez.
Victoriam Fernandez, por su nieto Cayetano.
Cupo de Guanabacon.
D. Luciano Marrero Izquierdo.
Nicolasa Zmgroniz, por eu hijo el miliciano Gerónimo Lian sZmgroniz.
Cupo de Jntuco.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Güines.
I). Cipriaj Ditz Ca dós.
Lupo de S intiago de ia? Vegas.
Snlvaac Nnmz Cabrera.
Mo.euo Eleutario llerrma,
Cui o de Mitinzaí.
Jira i Bautista Cámaraso.
Y por órd mdel Sr. Coronel Presidente, i« oubhea en la GiceU oficia', y Yoz do Cuba por ¡mace ibas consecutivos, á fin de que llegue á conocimiento <io los Ínteres a los.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Loa milicianos ; personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido re-ureo ile aptraci? n ante el Excmo. Sr. Gobenia d< r Geneia', te presentarán ante esta Junta por í ó persona autorizada pnra enterarlos da asueto que les concierne); e i concepto que de no hacerlo en el preciso é improrogable térn iuo de treinta dias, á contar ilesie la fecha de «ata publicación, sa proeedeiá á resolver sus respectivas solicitude-; siguiéndoseles eomi es consiguiente los perjuici« s á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Corporación acordas en su favor, cuando sus expedientes se encueu-tren incompletos.
Clases.
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
3er Edicto.—Certifico: que por resolución recaída eu d«.oha causa en este día, &e ordena ee
Blanco Bernardo Ramos Rodríguez.
Idem	Agustín Nieve Lusardo.
Idem	José de Carraus y Moreno.
Idem	Julián Figueras López.
Llcm	Ramón Fernandez Cacho.
Idem	Miguel Eurio y Ayala.
Idem	Celedonio Chaviuui Alonso.
Idem	Agusun Alonso.
Idem	Francisco Bouzas Moronas.
Idem	Francisco Miñacs y Padrón,
l lem	Antonio Penz B -ato.
Idem	Emilio Morel y Xiques.
Idem	Narciso Carrater y Amoiós.
Idem	Manuel Llama y Vieses.
Idem Teodoro Rodríguez Alvarez.
Item	Juan Marti ni z Afonso.
Idem	Feliciano Rodríguez.
I ieru	Francisco Barbasan y Molde.
Idem	Juan Francisco Cárdenas Morijon.
Ileon Orencio Fultei y Hernández, llera	J"sé González Milian.
Idem	Lúeas García Salomo».
Idem	Joaquín Montero y Curro.
Moreno	Alejandro Ayala.
I ¡em	Gregorio Cifré BulbiD.
Pardo.	Venancio Pemarejo.
Ou¡ o «le Matanzas. Blanco	Juan Pcrtz.
llem	Bartolomé Moazon Vega.
Ilem	José R. Márquez,
l lem Sicuudmo Batancourt y Mayor.
Cupo de Bejuco).
Blanco	Domingo Perez Alvarez.
Cupo de Círdeua?.
Blanco	Eduardo Barrera González.
Cupo de Colon.
B’anco	José Domínguez Morejo».
I iem	Santos Mijares y Dador.
Ouj o de Guanajay.
Blanco	Andrés Perez Uodrivuez.
Cupo de Güines.
Blanco	Domingo xAivaiez y Martínez.
Idem	Demétrio Me tero Morales.
Cu¡ o de Santa María del Rosario. Blanco	Francisco Perez Tejedla.
Cupo de Jarueo.
Blanco	Cándido Martiuez Perez.
Idem	Modesto MunreeaHernández.
Idem Tomás y? Lino Partidos y Torres.
Cupo «ie Santiago de las Vegas. Blanco . Vicente Co lado Penz.
Item	José González y González.
Cupo d ■ Antonio de los Baños. Blanco	Ábrahan Rizo y Pino.
Cupo de Linar del Rio. Blanco	Pedro Echavarría y Regalado.
Y por órdeu del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y deaiáj periódicos oficíeles por quince dias ootifecutivos, á fin de Laque á noticia do ios interesados.-—Habana '¿v de Junio de 1877.—El Vocal S.cretario, Rafee!
Rosado.	, ■,
Habana 9 de Jado de 1877—El Secreter o dei Gobierno General. -P O. Fernando Fragoso-
Ma ¿tranza de Artillería de la Habana.
Necesitándose en este establecimiento meros y carpiutiros, se anuncia por este iuediO para que los que p< sean dichos i ücios y (lPPeS trabajar como tales, ee presenten eu hora- h‘D les en esta Di pin ¡encía.	. . , io
Habana 20 ele Julio de 1877.—El Oficial tu Mariano JSavarro.