GéOEBM»


ma/. é inourso en las penas do la ley y por bastante los escra.il «s Jet juz<a«lo para las notificación«» y ulteriores trámites del juioio.—Komedios Julio 2 tío 1S< r.—Josíá Oaroia de Lara.—Juan Soler.	K O 17
Don José de Póo, segando suplente del juzgado do Paz del distrito ile Jesús María, en luuoiouos del do primera Instan' iu.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Várela y L>.1 Audrae Vitar, copleados qno fueron de la Compañía Española de alumbrado de Gas y cuya« generales se ignoran, para que i dentro de 9 días, á contar desde la fecha, se presenten en 1 este juzgado por conducto del escribano que refrenda, á
cerán, Junquera v Compañía, para una junta que ten
drá efecto el día 2.1 del corriente á 1 is doce, cu los pitos del restaurant «El Louvre,» cou el objeto de la ratlllca-I cion del nombramiento del Sindico elejido D- Llaudio . i Iglesias, 6 designación do otro, en conformidad á lo «lls-i pues noel articulo mil setenta y cuatro del Código de i Comercio.—Que así lo tengo mándelo eu la cuarta sec-! cion de la quiebra de los Öres. Galeer.le, Juinjucra V I Compañía.— id abana y Julio 4 de 1877.—Angel Curros.
1 Por manda lo de Ö. öl—Fernando Novell.
E lo
tollos
Por este mi seguirlo edicto, cito, liatno y emplazo A * los ones ? consideren con derecho & los bienes
i q je-
descárname d‘e la culpa que los resulta eu causa que les i dados al fallecimiento de D? Amparo Martínez y García, tuzo vi otros por falsedad estafas y suplantaciones se- j natural de Valencia, de veinte años de edad, soltera y gíros de que «1 así lo hicieren se les administrará cura- ; de p aires uo conocidos, para que en eUórmiuo de sdentada justicia y de no les declararé rebeldes, contum ices i ta días acudan á deducir sus derechos, wauitVstái >'>•« 6 iucursosen las penas de la ley y por bastantes Iosestra-
é iucursos en las penas de la ley y por dos del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana JuulolOde 1877.-José do Pó>.-Podro Kodigu-z Perez.
E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por esta tercera carta de edicto cito, llamo yom-■plazo 4 D. José Loiba, pura que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel do esta Capital,
¡i descar-
garso de la culpa que le l osu ca en la causa criminal que ir hurto de dinero y prendas á D? Manuela
«elesigue uor	. .
de la ' loncha, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario Sb le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas la ley y por bastante ios estrad >« del iuzgado pura los trámites que ocurran.—Habana Julio 10 de 1877.—Enlodo do Velarde.—Por su mandato, Manuel Bárrelo.
°	E O 17
Don Antonio Guzcman Puluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad de Jaruco etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José da la Merced, conocido tamolen por Gervasio para que dentro do uuove dias se presente en la oárcal pública de esta ciudad á descargarse de li culpa qub le resulta eu la causa qti 1 se lo sigue por estafa de un galón de vinoy p iu do D. Autonio de León, seguro de quj si así lo hiciere se lo oirá y administrará justloia y de lo contrario se le de larurá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las uotiíicáciones y demas trámites dei juicio.—Jaruco Julio 9 de 1877.—Antonio Guzman.— Por maudado de íS. tí. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres nilmerosconsecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute eu Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 17
Por el presente, cito ilamo y emplazo á D. Pedro ó D. Federico Zamora contra quien sigo causa criminal por hurto de r.u caballo de I). Bartolomé Machado y una yunta de bueyes de D. Justo Bell", para queso presente en este juzgado ó eu la cárcel pública del mismo eu el término de 9 dias, contados desde esta fecha, á de-defenderse de los cargos que contra él resultm en dicha causa, segurode que si así lo hiciere se le oirá y adjitinie-trarájustioía y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar.— Y pura su Inserción eu tres números cmseoutivos déla Gaceta otlelal libro esta en Jaruco á 39 de Junio de 1877.—Antonio Guzman.— Por maudado de tí. B. Rafael Aguiar.
E O 17
Don Ildefonso Montalvo y Montulvo, Marqué i de ia Isla y Juez de primera instuolade esta villaysua partido oto.
Por estaim Hcartu «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. rialvauor López, cuyas genorale3 se iguo-ruu, para «jue dentro de nueve dias, contados desde la fecha, so presente eu este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por nurto de uii oab.iilo á D. Antonio Abad Alfonso, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía parándole ei mismo perjuiolo que ni preseute fuere.—dan Antonio 5 de Julio do 1877. —El Marqués de la Isla.—Por su mandado, Antonio de Porto. —Y para su publicación por tres nümoros «le oiioio libro la presente.—.Sin Antonio Julio 5 de 1877. Autonio de Porto.	E O 17
Don José Gutiérrez Meusaque, Juez de primera instancia de esta.
Por esto mi tercer de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Viera, uatural de Asturias, soltero, de 31 años y dependiente, puraque en el término de nueve «lias se presente eu esta juzgado, á descargarse de la cul-
Í>a que ¡o resulta de la causa que se lo sigue por riña y eslones cierto y seguro «io quo si así lo luciere se le oirá y administrará rootay cumplida justicia y «1a io contrario se lo declarará rebel la y contumaz é lnourso eu las penas de la ley y ¡lábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites que ocurran.— tíoirua ia Grande 7 de Julio do 1877.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 17
Por este mi primer edicto, cito, Jlarnp y emplazo á D. Aureliauo González del Valle natural do Santander, soltero, conducto y de 13 años, para que en el término de 9 «lia» sa presento eu la cárcel pública a descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que se sigue por extravío da una libranza, cierto y seguro que si así lo hiciere sa le oirá y administrará recta y cumplida justloia y de lo contrarios» le declinará rebelde y contumaz é iuourso eu las peuaB de la ley y hábiles ios estados del iuzgado para las uotiticucioues y «lomas trámites «jue ocurran.—3ugua la Graude Jallo 3 «le 1877.—José Uutier rez.—Por su maudado, Autouio Palma. E O 13 El, Sr. D. José Corps y Calaerin, Juez de primera íut-tftuoia de esta villa y su partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á «los individuos cuyos nombres y generales se ignoran, uno de estatura regular y otro algo mas balo, vestidos de chaquetas magras, puraque en el término ue nueve dias comparezcan en la cárcel públioa de esta villa á desear garaede la culpa que le resulta eu la causa «que se le sigue contra el moreno Mitins Quijauo por asalto y herida eu ia morada de ios de igual clase nombrados Pablo y Pauta-león Díaz, cierto y seguro de que si así io hiciere se te oirá y administrará justicia y de u> contrario se le declarará rebelde / contumaz iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado doude se le harán las notificaciones «jue ocurran.— Giiiues Julio 3 de ,-77.— José E. Oorp.—Por mandado de ». tí. L. Juau Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción teuga efecto lloro la presente.—Güines juno ó do 18«7 — L. Juau Bautista Díaz.	E O 15
Don Antonio Romero Torrado, Juez de Drimera Ínstamela «io esta ciudad y su jurisdicción etc.
P r el presente se hace saber á los sucesores de D. José Antonio y D. Manuel Miranda, nombrados: D. Paulino, D. Antonio. D. Florencio, Di María «le la Luz, Di María «lo los Angeles. O1 Modesta, Di Josefa, Di Muría de la Visitación, Di Rosario, D. Gervasio, D. José, Di Angela, Di Teresa, D. Diego, D. Gregorio, t>. Justo, D. T «más, Di Ana, Di Cecilia, Di Marcelina, Di Carlota, D. Pablo, Di Angela, L). Fráucisc >, D. Simón, D. José Inocente, D. Dionisio, Di Ana, Di María Micaela, Di A - gola, D. José Nemesio, D. Gregorio, Di S usana, Di B ernarda, Di Florentina, D. Francisco, Di Teresa, Di Ursula, D. José de la Cruz, D. Remigio, D. Atilauo, Di i.««ncepcion, Di María del Rosario, Di P iula, D Jua: Vicente, D. José, Di Juana, Di Cecilia, Di Juliana, D Ignacio, Di Brígida, Di Luz, D. Genaro, D. Enrique, D. Francisco oiano, D. Remigio, Di Nicolasa Di María de ios Angeles y Di Josefa Miranda; que en los autos de iusolveueia promovidos por D. Francisco «le ios Reyes, cou el objeto «le litigar contra ellos, en provideu cu do 37 do Juuio ultimóse ha «iispuostohacerles un se-líumlo llumuinieuto por eilictos en razou «le ignorarse sus domicilios, á fin «le que en el término de tercero día comparezcan á contestar el traslado que se le3 ha confe lido lo ni lia i •.solveucia, pues do lo contrario su procederá á io que en derecho corresponda, parándoles el perjuicio á que haya lugar.—V para su inserción en tres números de la Gaceta otlcial «lo la Habana expido el presente.—Ciudad de Pinar del Rio Julio 4 de 1877.— Romero.—Por sujmandado, Gerardo Nouell.
E O 17
Por esta mi 3i y últiinacarta de eiicto, cito, llamo y emplazo á ü. Juan de Castro y Corrales, cuyas generales se ignoran, para quo en el término de nueve dias comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por usurpación de calillad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cuinp'ida justicia y do lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta otlcial de la Habana libro el preseute.—Pinar del Rio Julio 3 do 1877.—Romero.—Por su mandado, Mateo J. Quíntelo.
E o 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la R ed y distinguida érdeu española do Uárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia interino y de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 1. carta de edicto, y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Quintín Fernandez Mederos, natural do Guamil tas, vecino de Palmillas, üe 85 años, casalo, administrador que loé del ingenio Colombia, contra quien se sigue causa por sevicia, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, se preseute en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa «jue le resulta en la expresada causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se io oirá y administrará reota y cumplida justicia y de no se le declarará rebeidey contumaz y por hábiles'jos estrados deljuzgado para las notificaciones y demás trámites. —Colou Juiio (i de 1877.—José G. Ledou.—Por mandudo de tí. tí. Guillermo Escobado.
E O 15
Don Angel Curros Martin, Juez de primera lustancia <iel distrito del Monserrate.
Por este mi 3? y ultimo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Ernesto Martínez, natural de esta ciudad, como de 30 años de »dad, para «que eu el término de 9 dias oomparezca eu dlohojuzg iuo, Hornaza udinoro 3 J, á descargarse de la culpa cque le resulta en la causa crimina! que 6o le -igue por hurto do cuatrocientos peso3 próximamente en billetos á D. Autonio salas; seguro «te de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo eou-traru» se le declarará rebelde y Contumaz y por bastan ■ tes I03 estrad s «leí tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Julio 13 de 1877.— ángel Gurús.—Por man dado -'e tí. tí Manuel Domínguez.	E O 17
Por el presente edioto, cito, llamoy emplazo á todos R>8 acreedores reconocidos de la quiebra de ios tíres. Gai-
i que nadie se ha presentado optando .4 la herencia.—Qae I así lo tengo anudado eu los autos del intestado de DI Amparo Martínez y García.—Habana v Julio 3 de 1877. Angel Cunos—Pormandado de tí. S. Fernando Novell.
E O it
Por este mi tercer eilieto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena María ó Cristina, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias á contar desde esta fecha se presente eu este juzgado, á descargarse «ie ia ou'pa «pie le resulta eu la causa «que se 1» sigue porburto á D. José R. Marquette; oiorta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz v por bastan tes los estrados «leí juzga lo oara que con ellos se eutieu-la dicho trámite y los«lem ls «jue ocurran. -Habana y iulio 9 «le 1877 —Angel Curros.—Por su maulado, Fernando Novell.	E O 13
Don Josó Gamarra y Gutiérrez Juez «le primera instancia de esta villa y su jurisdicuiou.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al yucateco Andrés tíevero, natural de Mérida, soltero, de toados de edad y marinero, para que dentro del término da nvevo dias, contados desde la fe • cha, se preseute eu la Real cárcel de esta villa á extiu • guir la condena de veinte y cuatro «lias de prisión á que lia sido condenado per la Exorna. Audiencia en la causa que s i le siguió por este juzgado por lesiones á los de igual clase Manuel Flores, Casimiro Reek y m .reno Tiburcii* Martínez.—Guanabacoa 11 «le Julio «le 1877.— Gamarra.—José Sosa y Cantillo	E O 17
Por esta mi primera curta «le edicto y pregón, cito, á la morena Beleu Perdonan, natural «le esta villa, solté ra, de veinte y cuíco años, cocinera y esclava que fué «le D.‘ Gavina Valido; para que dentro «leí término de nueve dias contados desde la fecha se presento eu la cárcel de esta villa, á extinguir la condena de veinte y cinco dias «le prisión «pie lo fueron impuestos por Ja Eximia Au-jiatioia en la causa «pie se le siguió por hurto frustrado «le una pieza de muselina de Iu tienda do ropas «El Pa rían »—Guanabacoa Julio 4 de 1877.—Gamarra.— losé Isosa y Cantillo.	E O 15
Dr. D. José Manuel de Aizpürua. Juez de primera instancia «luí distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón cito lla no y emplazo al jóveu D. JoséPuig, cuyas generales se ignoran, para que en el término «ie Odias, contados desde esta fecha, se préseuté en oíase de detenido en la Real cárcel á descargarse de la «JUlpa que le resulta encausa que le sigo por amenazas de ineeniio de la bodega calle leí Rayo esquina á Sitios, cierto y seguro de «jue si así lo hioiero le administraré recta justicia y de uo le declarare rebelde contumaz é iucurso en las penas «la la ley y por bastantes los estrados deljuzgado páralos trámites sucesivos que ocurran.—Habaua 9 de Julio «lo 1877.— José Manuel de Aizpürua.—Petiro Rodríguez Perez.
E O 15
KM ATES.
Gaceta oficial y Diario de la Marina se haga saber al apoderado del expresado Erenchuin, que dentro «leí tercer dia después del último anuncio se presente en «;ste juzgado á nombrar peritos que en unión do los nombrados por la representación actora practiquen la retasación dispuesta eu i.t casa embargada al demandado; apercibido do que de no veriliourlo nombrará el Juez peritos de oficio para que practiquen «Jichi retasación.—Y pira que lo dispuesto tenga efeoLó libro la preseute. — Habana J alio lb do 1877.—Francisco de Castr;.	C 14
par auto del tír. Juez de primara instancia del distrito Norte de esta ciudad eu la testa me uta ría ele D. Pascual Piedra, se dispone se convoque p >r diez números del periú lico oficial de la misma y Gaceta olio.al de Iu Habana, futraque se nresenteu con el Ululo justificativo de de sus créditos en la cal le do Coutruras número 07 de esta dicha ciudad, á fin le acordar su lejftimo [lago.—Y para su publicpcitm libro el presento.—Matanzas» de Julio de 1877.—Autouio detítndov.il y 1) «mtu-guez.	C 13
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad se cita y convocad pinta á los acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto, y D. Juan Dionisio de Ayala, para tratar del nombramiento .le-Símiícos, en cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, sefl liándose ¡as doce del dia 3 ) de Julio próximo eu ia Sala Audiencia del juz pido c tile de Riela número diez y seis, con preveucion á los acreedores se presenten eu la ¡unta cou ei título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de ío contrario.—Y para su publicación libro el presente. — Matanzas 27 do Junio de 1877.—Antonio de tíainloval y Domínguez.	C 31
DE OFICIO-
uadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tresuúme->s de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Marín
i
Eli el juicio que sigue D. José Villoiia contra D. Pedro Guar liola en oobro do posos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia dfel uistritoSn de esta ciu dad, que en veinte nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, so publique escar señalado el dia tres de Agosto próximo, para que á las doce de su muñaua y eu ias puertas del juzgado sa proceda al remate de una casa de manipostería y teja, situada euesta ciudad, barrio de t’ueblo Nuevo, calzada ae San Luis, haciendo esquina á la calle de San Juan de Dios número 31 tasada eu tres mil setecientos ciucuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á fin de que los que quieran hacer postura ocurran á verificarlo.—Matanzas Julio t> le 1877. — Federico Rosado.	R O 14
Don Eulogio de Velarde. Juez de primeva instancia dei distrito de Guadalune.
A consecuencia de los autos «qjeeutivos seguidos por D. Antoui ¡ Cabrera por sí y como consorte do Di Dolores Perez contra D.1 Rosalía Herrera eu cobre« ilé'pesos, he dispuesto se ponga á publica subasta la casa calle de Luz número 8, barrio de Jesús dei .Monte, tasada en la suma de 3438 pesos 43 centavos oro y cuyo acto de remate tendrá efecto el día trece ilal entrante mes de Agosto á las ouce de su mañana, eu ias puertas del juzgado calle de Compostela número 109, advirtiéadose que no se admitirán posturas que no cubran ias «ios terceras partes dd avalúo. - H-baña Julio 10 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manual Barrete. R 15 El tír. Juez de primera instancia de estaciudad y su partido judicial, en auto de 25 dei pasado ines de Junto dictado por ante mí, ha dispuesto tenga efecto el día 30 del presente, en las puertas de este juzgado el remate de un sitio titulado «La Soledad» situado en el cuartón Quiutauó,, partido de Butabauó en esta jurisdicción, compuesto ue tre3 y medía caballerías de tierra colorada, 11 ma y do buena calidad, cercadas de pida y piñón, divídalas eu seis cuartones, arboleda, pozo, casa de vivienda, casa de cocina, y casa de maíz: tasado todo e:i nueve. mil ciento diez pesos oro, otro sitio situado en las Lo ñas •ie Candela jurisdicción de Güines, de media caballería de tierra color bermejo, de buena ciase, con sus cercas, tasada en mil pesos oro y los esclavos Jo-e Beleu de la Caridad, criolla, de veinte y ciño» años en set-cientos peso} oro y Marcelina, criolla, tuerta y casi inútil," «ie cinououtay un años, en veinte y cinco pesos oio; que forma todo uu total de diez mil oehocieutoj treinta y cinco pesos oro, cuyos bieues corresponden á la testamentaría dejD. Fraucisco Brígido Gómez, vecino que fué de Batabauó; adviniéndose «jue no so admitirá pos-turaqueuo cubra el íut«zgro vaior do la tasación. Y para su publicación por tres uú meros consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en el sallo de pobres por tenerse promovida insolvencia eu dichos autos Bejucal Julio 2 de 1877.—Gaspar Barona.	R O 14
Por auto proveído perol Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera ius-tauida por anto uos, eu ei iuiido abintéstate «le D.1 R«uá-ua Sauenez, está maudado que por tres Gacetas coasa-cativas so auuucie ai público el remate quo ha de verili-carse el dia 2U del me «actual en el juzgado á las once de ■su mañana, de media caballería do ti rra yerma, situada eu el partido de ia Salud, jurisdicción dei Bejucal, retasada coa su parte de cerca eu mii cíen pesos oro, para que el «jue quiera hacer postura ocurra ei dia y hora al lugar designa lo ó á la eacribauía á instruirse, udm tiéu-do.so proposiciones cou el rebajo «leí quince por ciento de la retasación.—Y. para «que tenga et'e-to' librárnosla presante.— San Autouio 9 de Julio de 1S77. Santiago de Orduña.— José Ignacio Leal.	U 14
Don tíoverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia dal distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente y término «le veinte días se hace saber ai público haberse señalado las doce del dia 7 de Agosto próximo entrante para el remate del ingenio ««tíau Cários» «ie los Sres. CJgarriza y Compañía, sitúa lóenla juris licciou Ue Colou, partido de Ma:unge3, cu irton do Tramojos, compuesto do 484 hectáreas, 83 áreas 73 e • n-tiáreas de tierra, cou sus fábricas, siembras y demás anexidades, retasado en 39317 ceso 15 eeotavos oro del cuao español; no admitiéndose pisturas que no cubran las dos terceras partes de dielia retasación; así lo lie «lis puesto enios autos seguidos por D. Anselmo García cou-tra l«,-> expresados tíre». Ugarriza y Compañía sabré pesos.—Y para su iuserciou eu la Gacela oficial do la Habana se libra el preseute.—Matanzas Julio 7 de 1877. Federico Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	R 30
Uon José Bearnu l y M.tssa, Juez do primera instancia del «distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei presento se couvecuu licita lores para el remate de la mitad «iei ingenio «¿1 Rosario,» ubicado eu üamariooa compuesto «le ciñcueu'a y tres cabalieiias «ie tierra y tasuiio el todo de que se compone cómo son campo de caña, negrada,'boyada, fábricas, máquina y demas útiles en trescientos cuatro mil quinientos bebo pesos sesenta y cuatro centavos oro «leí cuño español cuyoacto tendrá efecto el «lia 28 iei mes de Jütio próximo entrante á las doce da la mañ «na eu la puerta del juzgado Sito calle del Medio núm aro «hez y seis.—Q ie así ío tengo maudado en ei expediente ejecutivo seguido por el tír. t>. José Francisco Díaz contra !)? Felicia Gómez.—Matanzas Judio 27 de 1877.—José Bearnu I.— Por maudado de tí. tí. Antonio de San.loval v Domínguez.	R 12
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de ceta oiudad, eu los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra el moreuo Mauuol Rodríguez, so dispone se s «.que á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada al deudo *, calle «le Velarde u «mero ciento setenta y oeho, avaluada en dos mil trescientos sesenta y tres pesos cuareuta y un oeulavos en oro, sin descontarlos gravámenes, señalándose para que teugaefesto el remáis ias doce dei día treinta y uno de Julio próximo. — Y Y para su publicación libro ei presente.—Matanzas 28 de i unió de 1877.—Antonio de San loval y Domiuguez.
R 7
CÍI.VViíC tTi»í4í 1'4.
El Sr. Juez de primera instancia por aute míen auto de esta fecha, ha admitido cuanto lia lugar eu derecho la cesión que de todos sus bienes ha hecho O. tío-ouudino Gaaváa y tíardiña á favor desús acreedores, ihs-poniendo se convoque a estos para «que en e¡ término de veinte dias presenten los títulos justiiieativos da sus créditos —Y para que teuga efeoo la convocatoria dispuesta por ia Gaceta otieial iibro la presente eu Cárdena» á 8 de Junio de 1877.—Paulo L. Oohoa. C 15 El tír. D. tí ¡uardo Orduña y vlerry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral deeata ciudad, ha dispuesto por aute mí eu ios autos promoví ios por D. Trinidad Reyes legitimo consorte «le D".1 Marcelina Val dós, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado cou D. Carlos tírenchum, que poa- tíes números de ia
El Sr. D. Augal Curros Martin, Juez deprimirá instancia del distrito del Monserrate, eu la causa «pie púlante mí cursa por suicidio frustrado de Dl Autoaia Pocilio, natural de Murcia, soltera, «le veinte y dea años de etlad y veciua de ia calle de Gaicano tre< ha dispuesto , se convoque qor tres nú ñeros de la Gaceta oficial á la ¡ expresada Di Antonia Pocilio, para que «1 . ro día se presente en este juzgado á evacuar un acto «le justicia eu la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente.— i Habaua v Junio 28 de 1877.—Fernando Novell.
O O 17
El Sr. D. 'ngel Curros Martin, Juez de primera instancia «iei distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia le las diligencias sobro cumplimiento de ejecutoria de ¡a causa ooutra D. Andró« Díaz y Díaz por hurto de una célula y m itrlcula de cochero «le 1). Cete-; riño Peiaez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta ! oficial en tres udmeros so convoque á dicho Díaz, para i «|Ue cotnparezoa á la mayor breveda l eu el juzgado Ber-uaz » número treinta y seis, á evacu ar uuacto «ío justicia \ en las mencionadas diligencias. —Habana Julio 10 Je 1877—Manuel Domínguez.	C O 17
A Consecuencia del incidente á la testamentaria con-' cursada de D. Juan García «le Cáceres, to mado sobre re-j mocion dei Síndico, ha «lis tuesto el tír. Juez «le primera instancia dei distrito de Jesús Mari;«, que eu persona, por boleta y en tres números consecutivos <le la Gaceta i otieial se cite á todos los acreedores eu dicho juicio, para ¡ que reunidos en el juzgad >, sito en la calle del Prado I número veinte y nueve el «lia 17 del corriente á lgs ocho , de la mañana, Bagan el nombramiento del nuevo repre-; sentante común, apercibido el que faltare de estar y pá-! sur por io que acuerde la mayoría.—Habana Julio tí de I 1877.—Eugenio Pouton.	C O 17
En lo» autos testamentarios de Dí María «le los Angele» Rodríguez «ie Siena, que cursan por auto mí, lia dispuesto el «tír. Juez de primera instaucia «leí distrito del Pilar, secouvoqus á todos los interesados en diclqo juicio que se hayan personado y porinsque no lo hubiesen hecho al promotor liscal, para una junta «juoseoe-lebrará en el juzgado, sito eu la calle de tí ui «Miguel número ochenta y nueve á las «doce del alta 23 dei corriente, a,l efecto da que en el estado del juicio acuerden lo que estimen mas conducente á la terminación dei misino.— Y para su publicación eu tres udmeros consecutivos de la Gaceta oficial, «ibro la presente eu la Iltbma Julio 10 Je 1-77.—Lio. J. Ramón Portocarrero. C O 17
El ár. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por aute mí, que por tres números da la Ga -eta oficial se convoque á D. Nicanor Sobrino, lo propio que á tres personas «qne le conozcan bieues, á üu de que á primera audiencia á las once, comparezcan en este juzgado, sito calle «1o C «impóstela número ciento nueve á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 9 de 1877.—Arturo Galletti.
C O 17
El Sr. Juez de primera ñistancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números «ie la Gaceta oficial á D. Agustín Valdós y Flores
para que dentro de quinto dia comparozca. en la escribanía del «]no suscribe á manifestar su cflmformidud ó disentimiento, apercibido que de no hacerlo se procederá á su aprobación y lo domas que corresponda.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Guauajay 0 de Juiio de 1877.—Antonio Perez.	(7 O i5
Ei tír. Juez do primera instancia del distrito de Gu
ros de la Gaceta oficial se couvo«j
lo propio que á tres personas que le conozcan bieues á este y al moreno Mi roo« Gongo, para «|ue á primera audiencia á las ouce commrezciu en este juzgadlo, sito calle de Compostela número 10«, á evacuar un acto de justicia en c «usa criminal. — Habaua 9 de Julio de 1877. Arturo Galletti.	C O 1(5
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto p«ir note mí que por tres números de la Gaceta oficial «e convoque á D. Domingo Hernández Licor, lo propio uue 4 tres pers «uus «jue ie conozcan bieues, á (iu «le «jueá primera auuieucia á las once, comparezcan eu este juzgado, s'to calle de Compos-tela número 109; á evrcuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Julio 9 de 1877.—Arturo Galletti.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante raí hadispnesto se convoque en 3 números consecutivos «le la Gaceta oficial á D. Juan do Cárdenas cuyas genérale« se ignoran, ¡jaraque alseguu-do «lia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto deiusticia en causa crimiual. Y para su publicación libro ia presente.—Guaabacoa 4 do Abril 1877.—José Sosa y Cantillo.	C O 14
El tír. Juez de prsmera instancia del distrito de Guadalupe, hadispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Domingo Alva-rez, lo propio que á tres personas quo les conozcan bienes para que l primera audiencia á las ouce, comparezcan en la calle «ie Compostela número 109, á evacuar un acto ; de justicia en causa criminal.—Habaua Julio tí de 1877.
. Arturo Galletti.	C O 14
El Sr, Juez da primera instancia del distrito de Guara oficial 4 la | Jalupe ha dispuesto por ante mí se convoque por tres litro de terce- i números de la Gaceta oficial al asiático Calixto Navar-rete, lo propio que á tre3 persouas que le conozcan bienes á dicho Navarretey al asi Rico Gsrvasio Serón, á fin «le que co ««parezcan cu e«te juzgado, silo calle «le Compostela número «09, á primera audiencia á las ouce á evacuar un «icio de justicia eu causa criminal. — Habana Juliofi «le 1877.—Arturo Galletti.	O O 13
El tír. Juez «le primero instancia del distrito de Guadalupe, ha disgusto por ante mí, que por tres números «ie la «iaceta órleialse convoque á D. Rafael Manzano lo propio que á ti'es personas que le cotiozcan bie nes, á fin «le que á primera audiencia á las ouce, comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número 1119, á evacuar uu acto de Justicia éu causa crimiual.— Habana 9 de Julio de Í877.—«áiluro Galletti.
C O 14
El Sr. Juez de primera ¡natalicia de esta ciud ■ «1, ha ILpuesto se cite por éste medí «a! p ir do Manuel Hiilal-go, natural di Yata, Vecino de Batabauó y tripulante que se «Ileo ser d d vapor «Matilde,» p ira que eu el término de quiuto dia s í preseute en este juzgado á evacuar uuacto de justicia en la causarme se sigue p >r ropo de diez pesos y ua p ir de medias ue encaje «lo su propiedad.— Y p.'irasn publicación eu la Gaceta oficial, libro la preseute eu Bejucal á 2 de Julio de 1877.—Angel Car-bailo.	O O 14
El Sr. Juez de H instancia del distrito de Guada-
iupe, lia d¡apuesto por aiite mí que 3 udme^ de l¿ '	V"'1“ ^ luar.io Guerra, cuatro
Gaceta oficial, se convoque ai moreno Victoriano Gar- 44 pesos eu billetes del*B me" Emafi of’ Ola y Morales, lo propio que á tres persouas «pie le co- 1 pe80J cu ülllet0S üel u,c » ^áPanoi-
consecuencia del concurso «le D. Benito Casal, y por esta venduta se rematarán en el lugar en que se encuentran situado«, calle de tíau Ignacio nüm. 88, loa efectos, armatoste y dema? enseres de la bodega que allí existe, t isado todo en S">2 pesos 70 ots. billetes. El inventario podra verse desde este dia en esta veuduta.
El «lia 19 del corriente á las 4 de la tarde, por disposición del «Sr. Juez de primera instaucia del Cerro, y á consecuencia del intestado del asiático Ciri'o, so rematarán enasta venduta seis sillas madera, dos columpios, un reloj de pared v otro« efecto«, tasados eu 25 p«ísos 95 cts. en billetes, y de cuya tasación se hará el rebajo de un 10 p.g
El día 14 del eorrrienL» á las nueve do la mañana y por órden del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento y en e»ta venduta se rematarán dos sillones de afeitar, do< espejos y otros efectos de barbería embargados á D. Luis (jarcia por coutribucioues y tasado en (59 pes« s billetes.
El in sirió dia ft las nueve y media de ia mañana, y por órden «lsl Exorno. Br. Presidente del Exorno. "Ayuntamiento y eu esla veuduta, se rematarán 31 taburetes de cuero y cedro, tres barras de catre de majagua, un jarrero «ie cedro, uua vidriera de puerta, uu tablón de cedro, cuatro banquetas de majagua y uua mesa bufet - lodo nuevo, tasa lo en 211 p-sos 1(5 cts. eu billetes y embargados á ü. Josó Cañat, por cautrlbu-c iones.
El mismo dia á las cuatro «lela tarJe, en la calza-ala Real nüm. 39, Puentes Grandes, y por órden del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, y por esta venduta, se rematarán uu armatoste, una vidriera, tres mesas, uu esquine«-«», seis sillas, un pomo cristal y dos faroles, embargados A D. Doroteo Dietl por contribuciones, y tasado to lo en 103 peso« 50 cts. eu billetes.
El mismo dia á las cuatro y inedia de la tarda en la propia calzada Raal de Puentes Gramies nüm. 63, y por órden del Excnn. tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento y por esta venduta se rematarán, un armatoste, 100 botellas cognac, ocho palanganas, un «-eloj «le pared y una oarpatica, embargaiio á D. Andrés Martínez, por coutribucioues y tasado en 201 pesos billetes.
El dia 16 «leí corriente á ias doce del dia, en la calle de Baratillo núm. 1, esquina á Obispo, donde se,encuentra y por disposición cbl Excmo. tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará un kiosco y veinte y siete cajones de tabacos vacíos, lasado todo en 402 pesos 70 cts. eu billetes y embargados á D. Francisco García por contribuciones.
El dia ltí «lsl corriente á las cuatro de la tarde, y porórdeudcl Excino. tír. Presidente delExcmo. Ayuntamiento, se rematarán por Bita veuduta dos bancos de carpintería, cuatio tablas do pino y otros efectos de carpintería, embargados á D Federico Ramírez, por o««ntribuciones y tasados en 74 pesos billetes.
El «lia 19 del corriente á las cuatro de la tarde y por órden dol Sr. Juez de primera instancia del distrito de Pelen, so rematará eu esta venduta, á consecuencia da la causa criminal seguldu contra D. Agustin Gómez
cajas latas de ta-ado todo en
nozcan bieues, á tin «te que comparezcan eu este juzgado sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las «<uce, á evacuar uu acto de justioia en causa criminal..—Habaua Julio tí de 1877.—Arturo Galletti.
COll
En las diligencia?! orinadas de oficio por el fallecimiento do D‘ Enriqueta Carboueli deGatilard; natural que era «le Francia, ha dispuesto eitír. Juez de primera lustancia del distrito Sur «la esta ciudad, que en treinta mí me ros consecutivos de la Gaceta «oficial «lo la Habaua ae publique haberse declarado intestado el fallecimiento ue la expresada Carboueli y por sus lieroieros á los que cou arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así corno á ios acreedores de la misma para que eu el referido término de 39 «lias, á usar de su derecho.—Matanzas 13 de Junio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
á Uu de que se presente en el juzgado sito callo Ancha del Norte número 93, á evacuar un acto de justicio en causa crimina!.— labaua Julio 10 de 1877 —Y para su publicación libro la preseute, fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C G 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «iu Guadalupe, lia dispuesto por auto mí quo por tres números «ie la Gaceta oficial so convo pie ai moreno José Dolores Rcanes lo propio que á tres personas q ae le 00-nozcan bienes á fin de que á primara au ilenoia á las once comparezcan eu este juzgado, sito calle de Cnmpos-teia número 109, á evacuar un acto de justicia en causa crimina1.—Habaua Julio 9 de 1877 —Arturo Galletti.
C O 17
Dou Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
I’or el p.eseute y á consecuencia de los autos del concurso de D. Gabriel de Herrera lie dispu «sto so convoque á «ns aeieeilores para ia junta geueral parala graduación do eré titos, la cual ha de tener lugar el dia seis «io Agosto pióximo entrante á las doce de su mañana en el juzga lo, sito calle de Compostela número 19). Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el pre-' sente.--Hub*ua 4 de Julio de 1877.—Eulogio de Velar-de.—For man Jado de tí. S. Manuel Barrete.
C O 17
A consecuencia dol coucursodel Dr. D José Cristóbal Duoin, lia dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel «le Aizpürua, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que en persona, por cé lula y en tres udmeros déla Gaceta oficial se convoquen á todos los acreedores del citado Durau, para la juuta geueral que se ha de verificar el dia 27 «»el corriente á l¡«s odio «ie ia mañana eu ei juzgado, sito eu la cade del Prado número veinte y nueve, debióudose concurrir personalmente con Í03 títulos justificativos do sus créditos, bajo el apei'Cibimiento de uo ser admitiiios y de que estar i y pisará <íl que faltare por loque acuerde el número mayor «le los concurrentes,—Habana Juiio tí de 1S77, — Eugenio Ponto:«.	C O 1«
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoquen á tres persouas que conozcan á D. Josó Bauegus y Gutiérrez y á D. Pablo Pinedo ó Pinedo ó «Muero, y sepan qua estos poieen bienes, para que á primera audiencia á las once comparezcan eu est «juzgado calle de Compostela número ciento nueve, á evacuar ua acto «le justicia en causa criminal.—Habana Julio tí de 1877.—Arturo Galletti.
C O 15
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por robo 3e prendas á D. José Ramón-di y Casa lo, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juau O .ero Arguelles, natural de Asturias, soltero, do treinta y uu años de e«lad y del comercio, para que dentro «le tercero día se preseute eu este juzgado, á evacuar uua diligencia eu ia expresada causa.—Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento lloro la presente eu la Habaua á 19 de Jlitio «ie 1877. Fernau o Novell.	C O 15
El tír. D. Angel Curros, Juez do orimora instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia i «le la causa que se instruye por suicidio del moreno iibre Juiio carabalí, ha dispue-to que por medio de la Gaceta ; oficial en tres números se convoque y ofrezca dlchacau-sa a los parientes del mencionado Julio. —Y para «jue j tenga efecto la convoca baria y ofrecimiento «1o cansa djs-| nuesto, libro la presente éu la Habaua á 10 de Julio de 1877. — .Manuel « omiuguez.	C O 15
Ei tír. Juez «le primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta lécli i por anto mi, quo por tres números consecutivos d«Ga, Gaceta oficial se convoque á D. JoséPuig y á D. J «ó Mana Hernández, para quo dentro de juinto dia comparezcan eu este juzgado, á evacuar uu acto «injusticia eu Ja ejecutoria, recaída á la causa contra ei moreuo Juan Josó Viña, por hurto. — Y para que teuga efecto lo dispuesto libro ¡a presente.— Guauajay Julio 6 de 1877.—Autouio Pérez.
C O 15
El tí. Ju«»z de primera instaucia del distrito «ie Guadalupe, ha dispuesto por aute mí que por tres udmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. José López Arce y pardo Patrocinio Crespo, lo propio que á tres personas (jue les conozcan bienes, á fin de que á primera audiencia á las ouce, comparezcan en esto juzgado, silo calle de Compostela número 10), á evacuar 11 u tacto dejusti cía eu causa crimiual.—Habana Julio 9 de J -77.—A «-turo Galletti.	(3 o 15
El tír. Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, ha dispuesto p «r aute mí, que por tres números do ia Gaceta oficial se cauvo^ne ai moreno liare Plácido Rodríguez y Arigone.s, io propio que á tres ¡«croas que le oonozcau bienes á fin de que á primera audiencia A Jas once," comparezca su este juzgado, sito c -lie de Compostela número 109, a evacuar uu acto de justicia eu causacrimmat.— Habaua Julio 9 «te 1877.— Arturo Galletti.	C O 15
El tír. Juez «le primera instaucia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por anta mí «pie por «res iiú«ne-ros de la Gaceta oficial sa convoque á D. Lais Estraila, lo propio que á tres personas qu i ie co nozcan bieues á da de que á primera au lieuciu á las once, comparezcan en este juzgado, sito calle de C.ompostela numero 109 á •vacilar un acto «lejusticia eu causa criminal.—Haoaua Jttii<>9 «le 1877.—Arturo Galletti.	C o 15
Ei Sr. Juez «le primera instancia «Je esta val 1, u.a «lispuest« coa esta techa y por ante mí «jue p >r tres id-meros consecutivos de la Gaceta oficial, s- haga saber á D. Antonio Ktmirez. vecino qua fué da esta villa; qu • ia ascendencia de las costas ocasionadas en la causa qu-ss le siguió en este juzgado por imprudencia temerán «, es do cuatrocientos oace pesos setenta y cinco centavos
PÁHVü Sú O Flus VL.
ÍÍABAXA 14 DE JULIO DE 1877.
VE.V0DT4 PDILWA Y JUDICIAL
DE VÍCTOR SARTORIO Y COMF.
F1 eábailo 14 del corriente á las ocho do la mafiana, re remaNaráu lo« enseres do la carnicería situada án la calz «da de la Reina uúiu. 73, tasados eu 30 pesos bille-t s, ¡jor disposición dei tír. Administrador «le lia ciencia.
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habaua mira. 75; la del según lo. eu la calle de Jesús María nüm. 99; (a del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique nüm. 84; la dol quinto, calle de tiuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estóvez núm. 25; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte utím. 37tí.
Asilo «le San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Fraucisco Veutosa.
Casa geueral de Dementes.—Diputado eu el presente mes, Exento, tír- D. Juan Berutrd y Tabueiica.
.¡unta de Gobierno de ia Real Gasa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al Excmo. tír. Conde de Lsgunlllus.
FAUVE KG*i S RllOt
Revocatoria de poder.—R. Celestino More-
jon, pur sí 4 nombre ue su esposa D.55 Tomasa Martínez, ha revo tado el poder que tenia dado á D. Ped ro Diaz tíanainaro, y lo ha conferido al procurador D. Severo Nieto, dejando ai primero eu la opinión y fama «le que g»za.—Por D. Juan Miguel Castañeda, L. dei i Pozo.
Administración de la. marca de Carruajes.
A3) ecMióinico de 1877 á 78.
Dispuesto por el aitíoulo 3.° del pliego de eoudi« iones para ¡a subasta, «Je este arbitrio que la niaroa se aleuda en el j u íto donde radica ol carruaje; todo carretón, cañeta, etc., que siu embargo de tener su residencia eu éit», aparezca con marca de juiisdicjion extraña quedará, iucurso eu la pena del doble pago «que teuala el artículo 11V del pliego ie co 9 di cion es si no se justifica competentemente la radicación en el punto «donde recibiera ¡a marca.
Qiedm exceptuados de io antedicho, los vehículos de campo y particulares, etc., que se marquen cu ia jurisdi :eioa donde radiquen, en cuyo caso paga; áa la diferencia de marea que señala ei mencionado pliego.
Los dueños de carretas, carrotones ó carruajes de alquiler que comprend 1 l i nomenclatura de tráfico y cá upo, y que está « obligados á recibir la marca materia« y los cuales ra liquen en es'a mumeij a idad, y ««ue uo comparezcan en el término improrog ible s inalado pura su marca á la otieina recaudadora sita eu la calzada Balas-coaiu esquina á Príncipe Alfonso, se les hice présenle que ésta sruará por terminada á las
Sindicatura «i1 da;l Bxcrno. Ayuntamiento.
tía despacho á cargo uei «¡u« suscriba, se ha trasladado «i la calle de la Amargura núm. tí.—Juau E. Trujillo.
FRANCISCO RODRIGUEZ LOPEZ
Agrimensor público, ofrsce al público s u servicio?. Calzad* «ie Jesús del M«jn e 2140.
FB.ANC23 ü IWai.ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Sau!, empleado eesannte que raime la aptitud legal necesaria, se ofrece al público cou si objeto arriba indicado.—Recibe órdena» en la calle de Compo tela nüm. 125, y eu su morada Bairerro 50 eu Regia.
2»n. f&í*ñc ucatt u t
tvra o i csi air j a, w o-? & a t a % »,
De vuelta de su viaja á Europa, so ofrece á su antigua clientela y ai oúblico en general. Consulta «le Ll á i gratis par.a los p ibr Ga mi anarlo 33.
a en que fina ico la conce—
seis de la tarde «leí aiou hecha por e' Exento. Ayuntamiento, sea cual fuete ei nú aero de carruajes quo conot r-ra i, y qu¡ por md deuda «Je sus dueñ s ú otras causas ugenas-ttl buen deseo dei rematador no bubieá'« ti- m «o tu veri ti sañcieute par * v«TÍti-« arlo, hanéidote prasente «pie, terminado el plazo con :e ti ¡o, se ver,«i ara -l cobro con la dobm cuota que señala «1 artículo de! ya meu-«í «nad « pliego de cutid ciouee.
Tod) c.arruaje de nueva construcción que dentro del uno económico sea puesto en servicio, «ieberá ser louiljcido á la marca áutesde dedicarse ai trático como asimismo las earre'at «íe campo y carruajes foráneos á so primara entrada eu la capital.
Los dueñ >s de car: uajes part cu aros sa encuentran ¡¡8 mismo obligados á pres«j:;tar en tiempo oportuno relación de Us que posean con expresión «le eu’domicilio, nú n. &;■. Y por ú'-timo, se haca presenté «pue ios carruajes di todas clases que te pongan en aso des io 1? de Julio, hasta 3L de Diciembre de. corriente, adeudan el importe total del arbitrio según ciase y nomenclatura, aun «Miado rodasen a ta alia vez, y la mitad de la cu t* citad* los que r«a ■ «asen «ies«ie l? de Enero á 30 de Junio de 1818, ya sean nuevos ó usados.
L* infracción «su este servicio será penada cou io qu j d «toi m na el artícido 12 del pdiego ie co:idt«;ioQ «s «ilutaio por el Excmo. Sr. Corregidor «ie esta eiu lad y aproba lo por ei Excmo. ár. Gobernador General.— Habana lo de Julio ie 1877. — El Rema.ador, J. A. Michelena.
VEUDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad46 esquina á Heptuno.
El dia ID del corriente á las 5 de la tarde y por dis-I posieiou del Sr. Juez de primera instancia del Pilar, á
SDdlEíílD 'S -VYOYí AI4.N.
Compañía do almacenes «lo Regla y Banco do Comercio.
I«a Junta Directiva de esta Empresa, en sesio» celebrada el dia de hoy, yen vista del resulta lo de mu <>pjiaeion6‘, hi ac>rl««f» repartir á lo» Brea, aocionut «s, ¡«or mentí «le las utilidades obtenida} eu el seg iodo trimestre «le esto uño, uu dividendo de tres cuartos por ciento en o«o, pigaJere en billetes d i B «uc « Español al tipo de 124 p.3 premio.
Y eu cumplimiento de lo acordado se haca saber que el pago de dicho dividendo empezará á efectuorsa el dia ltí del corriente.—Habaua 4 de Julio de 1877.—El Dir ec tor, José A. Fesser.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la ZSabana.
Lá Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado «oavocar á Junta general para el 27 del que cursa, ft las ocho de la mañana, eu el edificio de la Institución, con objeto de dar «menta de las operaciones verificadas óu el semestre último y someter á su a «robacion «I reparto de uu dividendo de las utilidades obtenidas en dio.lio p«.‘riodo económico. Lo «|uc se anuncia por este medio á los tíre«, accionistas, á fin de «jue se sirvan concurrir al acto.
Habaua Julio 12 de 1877.—Secretario, Jo«é de lo) Doloias Ponce.
D.55 María Padrón, ha participado el extravío del certifica lo de depósito núm. 3498«, expedido d su favor y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo «pía se anu u;ia pur este medio duran e qui ce días, con el fin «le «pie si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si trascurrido ei término de esta publicación no 9« presenta reclamación, se procederá á expedir e correspondiente duplicado, quedando en este caso, el certi-tiendo primitivo nulo y do ningún valor.—Habaua Julio 4 de 1377. Secretario, Josó de ios 1 olores Ponce.
PAR 1 E MEKCAA Pii..
PUERTO DK l.A il ABA N A.
fciU mi DA!» l>l.v TKAi *•;?;! A.
Dia. 13.
De Filadelfia en 29 dias, bare. »mer. A C. Adams, c tp. Jordan, t««n. 4(5(5, c m carbon y madera á Nag!®'
---Sc. Nazaire, Santander y tíimtlioma» en 21 diari
vap. franc. Ville de Bordeaux, cap. Off«et, too. KCiO, con fruto» á Durruty. Pa»js. 13.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, vap. amer. Li zie Henderson, cap-Galt.
---Cay « Hueso, viv. amer. Ma zza pa, cap. Russeit.
----V Y«.«rk. vaj> am«-r. Carondelet, Fairdolh.
---Cavo Hueso, viv. amar. Eliza L. Rogers, cap. Car-
bailo.
---Savanah, bare. esp. Josefina, cap. Maristany.
---V'Lo, berg. esp. S. José, cap. Planas.
Imprenta- del Gobierno y Capitanía General por S.