A'iáldíl fcorr-JgitÀièùtò áó ìà Siàbìiìl
tercëüà fetettîiox.
La sociedad do îbniquiza, Cabo V OoiAVà- i L v
•’	—-s—	•	.....	Jlikita PròleC'ora Jurisdiccional db Libertés de
gía, fca .oücitaló permiso ue esta Alcaldía Cbv-regimieeto, psrft matrieular la marca, de cigar— ,03 denomiuada «La Regeneración,» sita calle du ]a9 Oficios uúm. 56.
Lo que de orden del litro. Sr, Alca’de Cor regi lor, se anuncia por medm de la Gaceta o!¡-C¡¿1, á íin de que I*-« dueños de marcas puedan tx<*tninar el dt ono «le la que se pret.e»<le ri-cular, y el que reeduco .br	«>1o
pueda recia car • >. 1.« ó jjixi.oií «j.» vote (Jone • Cimiento, e.. «I preciso térmico do diez «lias, 4 contar desde la fecha de est.< jmb loado i.
liaba ia O tubie 4 do 1877.—El te retarlo, Jl dt Echavarria.
D. Ramón Fernandez y Bao, ha solicitado permiso de esta A'caldia Corregimiento, para matricular la marta t!e tabacos y de cigarros ,!e-nominada«La Flor de R rnon Fernandez y Bao,» para el uso de au f ibrtca, sita Escobar núnv 107.
Loque de orlen del 1 mo. tír. Alcalde Corregidor, sp ¡mu. cía ( c medie <ie m Gaceta oti-riai, 4 íiu de jiiu los dueños de mateas puedan extaiuar el diseño de ía que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á opuonetse, pueda presentar sus reclamaciones en la Secretaria do este Corregimiento, en el preciso término do diez dias 4 contar desde la fecha de esta publicación.
llábana 25 de Setiembre de 1877.^—El Secretario, 2i. Aragón.
*	A.icuitourtuie,
S«creta!í .
lío habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el rema i o anunciado pura el día 10 de! actual del suministro de carne á los prosos de la cárcel y el del urrcndutnieuio de la cantina de la misma; el limo. Sr. Presidente se ha servido señalar do nuevo para su remate el dia 3L del actual h la una do la tardo en la Sala Capitular, auto la Comisión 2.a con es' tficta sujeción 4 los pliegos de condiciones que so insertan á continuación.
Lo que de orden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 16 do 1877.—El Secretario, Ra mon de Echavnri ia.
Véanse ios pliegos do condiciones y anuncios pu-blieadosvn la Caceta do I03 (lias 8 de Agosto y 8 y 12 de Setiembre último
la Habana,—Secretaria.
El Exento. Sr. Alcalde O orregidor Presidente se ha servido disponer cOn feeftu 25 de Setiembre, i se publique por 15 dias consecutivos on la Gacéta oficial, convocando á las pjrsonas que se consideren con derecho al dominio do la morena Luisa Coiaza, y sus hijos Mariana y José, que solicitan su libertad por no hallarse empadronados en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871, para que comparezcan on esta ¡secretaría á deducir los derechos que les asistan.
L > que do orden de S. E., se haco público para general conocimiento.
Habana Octubre 12 do 1877. — El Secretario, G ovantes.
16 de 1877
<îô ìà t nfcir Wiô&.—ônfeàft# v 0	f$^04H!ft6à 'tfaW'ä<W .to niu	iádtoft
•—P O.j, J'. B* TViidoh	I A.^i vissim labrador, Lorenzo Así Assiti
' A V, Vi i •h s. bogad os.
Miguel B.
Debiendo proccderso á la subasta del servicio Je las iluminaciones ordinarias y extraordinarias que sean necesarias en la Casa Consistorial, Capitanía General y Templete, el limo. tír. Presidente se La servido señalar para su remate el dia 24 del actual á la una do la tarde en la Sala Capitular unte la Comisión respe&Hva con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. S. i. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 15 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego do condiciones para la subasta del servicio de ins iluminaciones ordinarias y extraordinarias quesean necosariason la C:.sa Consistorial, Ca nitaníu General y Templqtc, limpieza de las ' lámparas del salón de sesiones, uespaebo y antesala del Corregimiento así como la escalera del mismo.
Artículo 1. ° El Exorno. Ayuntamiento subasta por el término de un uño las iluminaciones y limpiezas que arriba so expresan, reemplazando los quemadores y llaves que con el uso se vayan deteriorando.
Art. 2. ° Será de cuenta do1 contratista tener en perfecto estado de servicio las tuberías para dichas iluminaciones.
Art. 3.° No existiendo útiles más que la mitad de los globos que se necesitan, será de cuenta .luí contratista ponerlos do su propiedad y en caso do romperse alguno no tendrá derecho á indumuL /.ación por parte de la Exorna. Corporación.
Art. 4.° Será también de cuenta del contratista armar y desarmar las cañerías on el Templete cuando reciba aviso par.» ello, cuidando de recojer-las y depositarlas en ei lugar que tenga señalado.
Art, ó. ° Limpiara cuando se le aviso las lámparas de cristal del salón de sesiones y las do metal del despacho, antesala y escalera del Corregimien to, poniendo 4 estas luces solo quemadores nuevos.
Art. G. ° No se admitirá proposición que exceda do la 8umu de cincuenta y un pesos oro, men Hílales, por las 18 iluminaciones ordinarias al año y lusextruordinarins quo sean necesarias.
Art. 7. ° Para ser postor se requiere tener establecimiento abierto.
Art. 8 °	1.a Exenta. Corporación dostinará
un lugar pura almacenar Lodos los efectos de su propiedad, consistente en las cañerías del Templete, globos existentes y los que facilite el contratista paia el cumplimiento de su compromiso.
Art. 9.° Los avisos para las iluminaciones se darán con 48 horas de anticipación.
Art. 10. Caso de no presentarse el contraiistu á verificar la iluminación so hará esta por otra persona por cuenta y riesgo del referido contratista.
Art. 11. Para ser postorso requiero el depósito prévio on las cajas municipales do la cantidad de cincuenta y un pesos, oro, la cual so devolverá inmediatamente á los quo no resulten rematadores, quedaudo la del que lo sea para respouder á las resultas del contrato.
Habana Octubre 15 de 1877.— El Sccrotario, Rimon de Echavarria.
El Exento. S*. Presidente se ha serví lo dis poner se convoquen por medio del periodi' o oficial y por el tèi tirilo debO dia-, coma lo-<1 ede la loch i 4 1). C irios tí ulano, su u| o lera ‘o «n tore ma. sus suoorO’-es caso de haber fillccid.«, ó á las personas qu» se consideren c >n derechoal dominio de la tierva María Antonia Fuent s criolla, que solicita su libertad como sexagenaria, á tin de que so presentíu eo e«ts S cretaria á impug nar ia solicitud «i» oieha murena.
Habant 14 Sítieuobri de 1877. — ti S creta-tic inteiino, Miguel B. GovanUe.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. Anuncio.
Lis individuos que se expresan en la adjunta re'acioo, be presentarán en ia Oonuoiun GeD<ral Luqui (a lora, sita en los Barracones <1«.* !a Cabaña, cou el fin de entregarles document s que les intf resan.
Habana 14 de Octubre de 1877.—Pe O. de tí. E.—El Teniente Coronel Secre ario, B ilbino ürdoñez.
Comidoa Central L'qwda tora. —Primera Sección.
— L ato lian Voluntarios de Ligeros de Color. Re’aen n nominal de ¡os indivi unos qu * han p r-<e’ eeido al expresado Batallón y 4 tu de-o-luoiou han bício bajas por inútiles, h «hiendo sido agraciad« s c m la cruz sencilla de plata del Mérito Miiiiar.
Soldado'. J« sé Martínez Fernandez, inútil.
...	.Tufé Meuocal Girtía, idtni.
... Juan Reyes Pinta lo, i lem.
... Joié Maro lino Padrón, ídem.
...	Jote Alf «rioo Andrade, ídem.
... Francisco Díaz D az, i lem.
R'rnon Do a'o Ro riguez, idem. Tomas Rodríguez Brisas, idem.
...	Francisco Loi ez «Sedit, idem.
Narciso Meló Olelli, ídem.
Pablo Mendoza Romero i-lera.
... E tanis'ufc. B nid. z BüiiJez, ídem.
....	Miguel Sauz Luz, ilein.
...	Rafael Ramos Ramos, idem.
Julián Gómez Gómez, id«*in.
...	Luciano Diaz Pablo, ídem.
...	Nemesio Rom Morejon, ídem.
...	tíilverio Gómez Gómez, idem.
Rufino Pard<* Pardo, idem.
Jote Varona Hurtado, idem.
...	Pedro tí< ni Mateo, idem.
Jo édol Pilar ¡Serrano, idem.
...	Frailuco Llopcz Llanos, idem.
...	Sera; io Armontoro«, idem.
...	Diego Ilcrr« ra, idem.
...	Francis o B’anco, idem.
Habana lt) «le Octubre «le 1877,—Pedro Irullá.
Decanato «le
E1 mirtos *2 i «hd i.or* ,nte 4 la utia de la tarde Be reunirán li-fc, F« es. Lirados «le esta ca-P tal on ei Salón torpe* 1, v«» de esb» Audiencia, cou el íin de hucúr mi e si el reparto ( r porcio-nai del impuesto intuid tal í'err«sspoodieute al ¡ Só eeor óut’co de 1877 4 1878.
Ru« go á tod« s 'U puut >■ i ae s*eiii ia, no solo per ostar inte osad > el municipio en que se llaga el reparlo cn»nio rntep, si u » orque cm arreglo 4 118 di-posicio tes que ni • han sido comunicadas p >r el Kxcirno. tír. Corregidor, el que no asistiere á 'a -lu da te tdrá que p isar por la cno-'a que se le imponer, «mi «1 reedo 4 reelamacion a guna, el que perderá cu . e, mero hecho de lo corresponder
dbrábfi t^ablo , Goiiza’ez, id.) GUraersin-dt Lion id.) Jdáé Cuarto Ajiau id., Pedro Chin Así id.’, Benito Jai dulcero) José Vio rales operario de la fábrica dol gas, Alejandr Linares labrador, Mat:a> Ton id , Salomé Etigi-ne id., Pantaleon Catasu ven ledorde dulces, y Blas Iiomeio cono.ititpor Abraham vende lo' de dulces, ocnptudoteles fichas «le dominó y alguna* viras de cartón que figuran u «ipes y la suma de ciento veinte y dos pesos citar tota con. tavos en 1 i 'etes del Bañe « Kspiñol de la II -bana, lie dispucat) so ^ub’i )uen sus nombres por la Gaceta Ofiaial dt la H'baua y [leiiólico local de esti Villa, inscrib'óiuloseles eu el registro respetivo <ie jugadores é imponiendo á «j¡.d « uno «le ebos la mu ta do c n >u «nta pejos y a da ciento circueuta al ilueño de la casa desti
4 la Citaci* n.
Habana 18 de Octubre de 1877.—El Decano, j'«ándese á los fiados «le Ben fi ¡eoe a la cantidad Francisco Loriga.	ocupada, todo 4 teño' de 1 > dispuesto en la cir
«"i ai «leí Gobierno Genera) «le esta Ida, fecha v inte y nos «le Marzo del añt jróxira > pasado. 187 7.	—Gua isjay O tubm tro-* d**ntil ocho« ei.tos se-
•eüt « y si« te.— üipólito Arnaud
Oriitn de U plaza del 18 de O‘tabre ae ir-er vicio pera el 19.
Je e de dia.—D. L-'renzo Pedro Creuss, < orone ler.«Jefe del Batallón de Parad».
Parada.— 6.° Batallón de Voluntaries.
Sí.	■>«*"«	y*«™*i"
Idem del miro. 4....í trueeion-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del PrRr. i pe.
idem del Castillo de la Punta.—B «tallou de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—A«tilierta á í.ié •le Ejército.
Reten en el Cuartel depReginii* nto Caballeila de Voluntarios.—2.° Escuadrón dil m t mo.
Patrullasen Jesus del Monte.- 1 - Compañía de li.'lio harrio.
Hospital.—D. J;«sé García Rizo, Capilan de a < o-mison «General Lt-piidadoia.
El Coronel Sargento Mayor,—Becafio.
I'uetre Ayuntainicnlo de Co’or*.
Dispoesto por el Exento, tír. Gobernador Gen eral; de conformi lad coa »1 ^pareter del fixeroo. Goacejo *le Ainvaistration que se uniti juen los cargos de Secretano Contador de est* Ayuntamiento con el sueldo de m i d' sdento« j ( eso* itnua'ee; y deltieu¡lo proveerse con arreglo !á lo provenido «t Decreto de 25 de Jimio de 1875 se hace j úblioo por medio <le este anurcio qne se insertará 30 días ei U Gaceta oficial i" r.ódico *le 11 lo« ulidu*) pua conoúmieuio de !■ s >*spiramea.—Guión 29 do Srtiembro de 1877. — El Teniente Gob mador, Rresidenie—Juan Domingo.

Altos.
En los autos seguidos por el Exento. 8r. D. Joaquín Pedroso y EcheVerrI >, allí,ulna y berodero d«l ¡ár. Pfiro. D. Manuel Echeverría cttutia la 8ra. DI Teresa Meuen-dez «Je Alina<ro, eu Cobro da pesos, se fia proveído la
-elegió «ía ,0o¡-.'e lore « e lUfiri r««« -.o na.-at ales do la Sabata
CAMBIO'.
Madrid......
Ba recitili... -aniaiider B'lbao ......
El Cabo 1.® quefué del batallón voluntario» de Manzanillo, D. Fraucisoo Márquez Maestre, so pro-sentará on la Fiscalía 4 cargo del Contanduiite 1). losé Espejo, ealle do San Nicolás uútn. 81 para un acto do justicia.
Habana 16 de Octubre de 1877.—De orden de E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Or-doñez.
El soldado quo fué Eulogio Feito y Frito, se presentará on la Secretaría de esto Gobierno, para enterarlo do un asunto quo le interesa.
Habana 15 de Octubre de 1877.—Do orden de S. E. --El Teniente Coronel ¡Secretario, Balbino Ordóñez.
El Dr. I). Juan Sai t -s F-rnand0z aparece «leedor ut ímpinsto «L 1 80 p.§ de «a cantidad de 37o p. rt.B mas los r cargos en quo por fu mo-roúdsfl ba incurrid«), y cuya cantidad corresponde ai 2? sernos re del añ > económico de 1876 á 77, m i-u coift cueiioia el limo. tír. Alcahie Corregidor Presid* u1«1 se h i m rvido dispon* r se convoque por «ste medio a l;*n ] ersora* que leugan que ( ímegar sumís a dicho individuo para «pie "■ presenten 4 ¡ honar aí á la ti^ agrupación de Ja K<cauda uní «k-1 un; uesto citad1'» apercibidos d ¡ ctob'e pago ca»^o de que satisfagan al ictere-i>a«i o o ro oí i- m e n *. e.
Habar a 10 <1 •- Octubre «le 1877.—El Seereia-p ic, E■■mor. de Echavarria. i
Fd L le. D. 8el)r.8tian Delgado, coatribuyeu-ts alEsiado ¡«r* oneepto de Abogado, re servirá prcrci tirso in ¡a tí-o« mu ue1 30 i o* 100 en ti término du quinto «na 4 enterarse do un usun-jtj que le cencierne.
II i ban « 16 d*' Ottobre de 1877.—1 1 Secre» tarlo, i?amen tíe Echavarria.

Ai ogado D. Victor Ferez y A ó*, se ser
In-peccion de vigilancia del 5. ° Distrito.
Q ou i 6Ín valor la cédula de cabeza de fa-rilia número.2594, expedida por este Detrito á f.vor del moreno Jibre Dimes, lueurni, natural le Africa, soltero, carretonero de 58 año- y vecino de Misión número 69, del presente añ • por haR r sufrido extravío.—Lli btim Octubre 16 de 1877.—P. O , Ramón J. Puebla
In-qe cion de vigilancia del 6, ° Distrito.
L i cé lula número 4818 cabesade familia •xpedida por esta Inspección en 22 de Junio del O' rriente año á favor de la parda libre Margarita Herrera, naturil de la Habana,de estado soltera profesión costurera y «le 35 años de edad, ha futrido extraví >.—Y para su invalidación por lu Gaceta Oficial lifiro la prese ¡te.—Habana 16 fie Octubre de J877.—Fermín Ptrez.
•16J á 17 P, oro 60 d[v.
Par i j P. oro 60 «l)v.
d ;¡í P. oro 60 .i[v.
3«Mi tíeliastiau............!
Cá liz ....................  I
tíe /illa ...................I
Ot as plazas «le España......J
Jad idres....................i
Ltv rpool ...................
Li /erpool png" en Lóudres..
Bristol......................
i» «stol pag? en Lóndres.....
«íiasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóudres......
¡«eotiock...................
Ireeuqok pag'eu Lôadres... J
Hainbúrgo........... ........
Paris......................  '
Havre .......................
Ha.re pag? en l’aria.........
«1-Isella ...................
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos....................  ¡
burdeos pag? eu Paiáa........
Maníes...................    j
Nantes pg? eu Paris..........
Nancy...................
N'-uicy pag?on Paria ........
A «obérés....................
Vini «eres pag? eu Paris....
Mew York...................  1
Boston.......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore....................
Hai Umore pag? en N York.....
r.iadelfia...................
Filadelfiapag.'au N. York....
Now Orleans................. .
New Orleans pag? en N. York
Mollila...................... Currency.
Mollila pag? eu N York....... | 3 rt 31 P. 66 oro d|V.
Portland......................} 4 á H P. oro qv.
Portland pag?en N. York.......	Oro.
Bangor...................... | 6 li «q P. oro 60 d]v.
Bangor pag? eu N York........ | 7 A7J P. oro civ..
Providencia..................
Provide*!«!“ pag? en N York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York......
Brist« 1......................
Bristol |iag" en N. York......
Wilmington....................
Wilmington dag? en N York-
Hall fu x.. .........
Haiifax pag? en N. York.......
Fiànckfort....................
P«ancfort pag? en N. /ork.
Oro «uño «leí español.......	122 á. 122j P.
id . id.americano.........;
[d. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera...........
Descuento mercantil......
Bonos del Tesoro.........
Billetes del idem........
I
10 á 12 anual.
Habana 13 P.-fiai ver.
de Octubre de 1877.--El Síndico, I
CUARTA SEGCION.
OET' TMAW DEL IMTVgfOP Lus're Ayuntami* ut i Je Nueva P;z
inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm 67 do comensal expedida por esta Inspección en 30 de Enoro último á favor de D. Domingo Iglesias y Vidal, natural de la Corufía, casado en su país, de pendióme de 33 años de edad; y vecino do este distrito por haber sufrido extravío. Habana 15 de Octubre de 1877. Juan José Labarga.
Quedan sin efecto las cédulas números 1489 cabeza de familia expedida á favor de D. José Sauz M av-tinoz natural do la Habana, casado tabaquero 3* de 44 años, número 1309 do comensal 4 favor de Dá catalina Sana y Blanco también de la Habana y de 14 años y número 714 de menor 4 favor de D. Gonzalo Sauz y Blanco natural de la Habana, y de 10 años expedidas por la Inspección del 8.® Distrito del corriento año y las cuales ha*« sufrido extravío.—Habana 15 de Octubre de 1877. — El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 2582 de cabeza de familia expedida por esta Inspección on 14 do Junio del corriento año á faviudo D. José Ramón Lastra Lohi/a natural do Oviedo, soltero, lt brador y do 30 años de edad, la cual ha* sufrido extravio. — Habana 15 de Octubre do 1877.—Juan José Labarga.
1« speccion de vigilancia dol 8. 0 <lislr>,o.
L 1 «édula de con ensal núm ro 1418 rjpt-
nterarso de un usan-
Vir-i pfi*B«ji!t,.r»e cu la oh el 4 término «io quinto «íiu i to que le interesa.
Hat ana 16 «le Octubre de 1877.—El S cre-’tario, diamoli ríe Echavarria.
leí 30 por 100 cu dida por esta Inst e -eion en 9 «te Mayo últ mo á favor del 1 ardo libre Miguel Ramírez, natur 1 de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, lia j sufrido extravío;y al proveer al interesado de un
Excrn*'. Ayuntamiento e cinco del ¡«ciuul con la
Gasti'la con la «le -
Al darse cu« nía al « n si» fcsu'ii ordinari)« «
«arta provi»'«!* a ti litui«*
'miti n Cu«n de Conde de a Reunion de Cuba ciqeii lti pur el Evi-ino. tír. Gobernador Gcne-r»l en £6 «U* tíctii inlire illuni*« 4 favor dol tír. D. tíiuunuiti ilo la Cue la y Gallol, a«> s-.c«>r<ió so tonnara razón de ella por e«-t.a {Secretaría de mi
ho aeuerd
dupli« ado cr n arreglo al aiti mio 8V de la Iustru -« ion, so publica en la Gaceta oficial dejando sin
valor el documento exlrav ftd* Octubre do 1877.—J*)fé M» del Cristo.
Habana 13 de
Inspección de vigilancia del 9.® distrito.
Sece'ari».
En el expedienteo« apremio erguido per este Municipio nt a el • x-mayordomo de pro P OS D Rafael L oa y Fa.«-z en cobro do 1 .-s s «,ue resol'ó aden*l>r ñ n*-> fondo«* niumcipale« en su liquidación fina : hadupurst«) el tír. l’rendeu-te que el dia 30 «Jet actual 4 las 'loe* «le su mana i-a se verifique remate «le «-aballen i y roe 'ia de ti «rr» q ie se le ha smi'a ga o en « l ingeni « F -pos Mari • caía re que o u tture a fianza, enyo t-«rr*'*v> embargad«) e« ta tn8*do en 1*009 p -
s _______Y se inserta en 3 oume os «:cn-eciiti —
vos de la Gaceta *.fic*al pura gen* ral conoeimien t».—Nueva l’az 15 de Ocfubre de 1877.—Melchor F gn« r<*.
Administración de Rentas de Matanzas.
Negociado de alcances.
Siendo necesario que D. José Antonio Qaijar.o, Administrador quo fué déosla Ofi«;ina, présentela carta de pa ro quejuntitica el dejiósito «lo la fianza uno prestó para el desempeño del mismo so publica noreste medio para que llegue á noticia dol ...tero-sa<fo ó persona que lo represente, haciéndose pre sentenue dono verificarlo dentro del termino de seis «bus, quedará nula y se procederá á la extraccron de dicha fianza para reintegrar los alcances que lo re-sultán.-Matanzas Octubre 12de 1827.—El Adra.ms-trador, Ramón Moutalvo.
Capital ia del j a«-tido d d Cano.
De orden del tír. Tonie* te Gobernador de Santiago de las V«gas, queda invalidada la cé-du'a cabeza de fam* ia número 412, «xpedida por esta C «pita* í « 4 favor «le don Autonio Izquierdo, natural de Canarias y de 48 anos cle edad, en 28 de Junio último, por haber Bnírid0 extravio.
Cuno Octubre 14 de Luis tíiruó.
1877.--El Capitan,
T. ricucia de Gobierno de Guanajay.
« urgí-, y «me f e bi< i« ra 1 ubi co elicli') acuerno	_
numi 1 ,lc I*. G*>c 1.« uli' iui,	i Guanajay, so t( ro, «fe 18 anos,
Habana Octubre 13 «le 1877.—Manon de -, ---------- ,	,	■.*	,	„„.a.
Echavarria, Secretario.	vu y proveerle de un duplicado con arreglo
Sorprendi los ]>or la Guardia Civil del pues-I to de e* tu Villa á las doce do la man. na de! dia De orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, i «hez de Setiembre ú timo «n la casa «leí asiático queda sin el’« oto la cédula de comensal número ; Fase ia! Tan Akuan j-igando al prch bido con 3-27 q,,e cu 19 de Abril del ano actual so le expi- Ugnos geroglíüc«)s de su pal« los asiátiecs Anti-dú') 4 D. aV uro Salutar y Garcia, natural de roo Rubio jornalero, Francisco Alón dulcero,
escu'tor y vecino Da mingo Ptrez del comercio, Pío Galindo hoia-
Vacaut«i p««r renuncia del que la doenife-ñabs, la Secrotaria de este Ayuuta«n¡ento, dota da ion e! sueldo anual «fe mil doscientos sesenta pesos, el Exorno. Sr. Gobe rnador Gmeral se ha servido resolver Sí «onvoquen aipirautes á la ex pregada plaza, conforme lo preeertto eu circular de 26 *le Junio da 1875.
Y	ou curaplimieut * de lo dispuesto por S. IC. se hice público por este medio y por el término de treinta dias á contar des le la publicaeiou de esta convocatoria en la G meta ofioial. jara conocimiento de los aspirautes.—Colon 20 de Setiembre de 1877.—E Coronel. Teniente Gobernado Presidente, Joan Domii g«o.
I ustre Ayuntamiento de Cieuíuegos.
Secretaría.
Ei cabildo celébralo ¡ yer, qued.5 acordado que baj • «I pliego de condiciones que á conli-uaaciou se inserta y por el término de 30 «lia*« jue maici la ley, se haga la convocato-ia corres-pondieute pa a sacar 4 pública subasto el arbitrio de L'il «le Ga'loi en esta villa y su jurisdie c'o*, durante la temporada del presente año de 1877 á 78.
En tal virtud fe ba lijado el día 8 de Noviembre próximo 4 las 12 del mismo para que tenga lugar la celebraciou del acto de refeiencía ante la tíecoi ni 2a y * n esta S.tla Capitular, con advertencia «le q te las pr ipot icñoues habrán de presentarse eu pli g«>s c rra los según modelo, adiuitié i'lose u«jaeilas Insta el momento «le dar principio á la subasta y que solo eu el caso di pres entarse d >s ó mas proposiciones i/uah s con-sidérailas coni) las mejores, se abriiá entre sus autores una puja verbal por eupicio «le «luz mi ñutos ó de lo contrario se adjudicará el rema'e des le luego á favor «le! que resultare haberla hecho roa« ventajosa.
Y	de orden del Sr. Coronel Tenieato Gobernador Prfsidento se hace la presento publica-ci m en la Gaceta de la II iba n* para cou >ci-micuto de los que les convenga bajar pr«)posi-ciouts.
Cienfuegos Octubre 6 de 1877.—Gabriel Pichardo.
I’li«igo de condiciones para el remate del arbi
trio ranuicij al de «Lid de Gallos» ea ests
jurisdicción.
tíe pub iió eu la Gaceta del 14 y 16 del cor rieuto.
Jel Cerro númer«) 518, por haber sufrido extra- ¡latero, tjucufate Chin A.ng,cocinero Vicente L?
1 rj| JVfciut labraio-, bini', ü ^la^-A.cli.7ii labrador^ Jóse
Ayudantía de Marinado Regla.
Don Juan Maria Butler y Hurtado de \Lm loza, caballero con cruz y p’a:a de la Real y Militi r Orden de San Hermenegildo, Comandante de Infantería do Vl iriua y Fiscal en eeta causa, etc; etc.
E11 averiguarme eu la sumaria que instruyo sobre e homicidio perpetrad) tn la persona «le 1). Fedro Hernández Fumtes natural de Canarias, de 52 años du eda«l, casad «, oficio v«mde-d«>r de billetes de la real Lotería y ve« ino de la « alle de Rie a 1 ú '«oro 113 en la capital, y cuyo cadáver apareció ñ «tante partido en dos mitades n»e idis en dos sacos de I* s quo se trasporta por el con orcio el arroz, y después de mutilado arrojado si mar « u el I t ra' de Ca a Blanca en •« s dias 1. 0 y 3 del coniente me . He dispuesto que por umilio de la Gsceta de G« bum ■ y Dia-ipideln Marina de la Habana, se convoque á todas las personas que puedan troer ocnojimien-to de tan horrendo ciitueo, se presenten á de«.la-arlo «»o e-r» Fi-iu'ía. aeguros de prestar un importanti s rvcio á la viu lieta púb'ica y recta Admistracinn de jusikia. —R«gla 11 de Ootnbre d j 1877 —Juan M -ría Butler.
Inspección de vigilauna de Regia.
Habiendo suf i Jo extraví * la ce lula da vo-ciu lad del corr eute año «xnedida por esta Inspección a! número 85 d*»l ta'oit comensales, á favor de don Jua ; Valilés y Jiménez, natural .le «Santa Clara, soltero, aprend z, de 17 añ b d«« eda •; ba dis| uisto el tír. Teuiente Gobernador de 1»jurii-d cjion, su invalidación y se le provea al interesado d-u correspondiente duplicado.
Regla Octubre 15 de 1877.—Luis Corles.
I«is| e «ciou de vigilancia de Goanabacoa.
Habiendo sufrido extiavio la célula expedida en el uño próximo pasado de comensal á favor del moreno Fraucisto C «rriIlo y Javier, natural de Regla, «ollero, de 19 mus, de oficio loueleroy vecino de la c tile «fe Santa Ana núm. 8; de órden nel tír. Teniente Goberuador do es-la jurisdicción, queda sin efecto 1 i valor alguno aquella.
Lo que se hoco saber por este medio para t>< nrnal i* tiligenoia. Guanal-acoa Octubre 9 de 1877.—José Lea* Carrera.
Ilustre Ajuntamiento de San Antonio «le los Baños.
Prenderte a.
Aprobada por el Exorno, tír. Gobernador General, la renuncia presentada por el Oficial primero de estas oficinas municipales, el Ajuin-tamiento en sofrón celebra-ia en este dia, acordó convocar aspirantes á di« ha plaz», p ir el término je un mes á contar d«sie la techa; en la inteli-gt neía de que la provision do la misma, se hura cunforroe á lo dupiiest'i en la Circular de la Dilección Genera1 du Administración Civil, lecha 25 de Junio de 1877.
San Antonio y Octubre 5 «le 1877.—Soto.
sentiuiuia quG dice.—«Eu la Ciudad de la Habana eu 1? ue Ootubre «le 1877, el .sr. D. Eduar lo Ordufiu, Juez dé primera instancia del disti ito «le la Catedral, estimilo en auiliencia pública por ame mí, ristos estos autos sequillos por el Exorno. S«'. D. Joepiin Pe«Iroso y Echeverría i-niuo aUiacea y uered m «lei Piiro. D Manuel Eolia-veirla y Peñ^'.ver contra D.‘ Teresa MeJen.lez «le Almagro, eu cobro le pesos. —Resultando: nue en 21 de Febrero «leí corriente año el procurador D. Juan Marti con poder «Jel Exorno. Sr. 1). Joamin Pe.lros.i, estableció lemauda ordinaria contri la Sia. D? Teresa MeuemJez le Almagro, para que pigile á su podenlaute ouee mi! doscientos setenta y diis pesor se.euti / cinco Ceuta vos oro, que aileuiiaba hasta aquella fecha por peusiooes vencidas del oen «o que á favor d i la sucesión del Por«). D. Manuel Echeverría, recouooe eu terrenos que posee en la hacienda « dan .Miguel do la Kioju» y otorgue A su «•o-ti escritura del recouocimieuto «te dicho censo, solicitando por úlliiuoque se condenase en costas A Ía de-m nnlada, cuya domami 1 fundó eu ¡u » la haci roda« dau «ligue! «le la Rióla» porten, c-e A los herederos del Pbro.
E -haverría, quteñes lo son también «lo D* Maria Luisi Ecbev.-rrla, que la eituia Incieli la permmeoe proiutji-viso estando autorizailo el ulbacea por los herederos pa a cobrar es'as peosioues y representarlo.* eu ro lo lo relativo A lo* bienes proludi viso, que la tira. .Meueudez le Almagro, habla adquirido tos terrenos que posee de liverso* individuos, que al eutrar eu posonon de ellos habían ofrecido ot«*rgar escritura «le reeouocimieut«) tan pronto coni* terminase un litigio que sobre la propiedad «le «os mi-urois exi-Jía, que la S.a. Meneudez «le .Aima-gro, eia deu ¡ora «le once mil doscientos setoliti y «los pesos setenta y uin«*o centavos 010 proceiientesderé litos de censos, «jue D. Manuel Almagro, esposo de la<lemmi. dada ul uotilicArsele la sentencia une resolvió A favor de Podroso el pleito aute* referido aceptó la oZligauiou de p igarles los censos correspondientes A loa terrenos de la Ruija que ocupa el iugeuio «á iuta Isabel,» que el censatario está obligado A pagar los ré lttos asi u>s del tiempo quo hace ou«* posee la linci como los anteriores A eia época, que todo contrato que devenga derecho hipoteca rio ha de reducirse uecesariameute A escritura pública, que ajusticia la venta tienen Ambos contrayentes acción personal pira exijir que se ntoigue escritura, «jueel deudor se rou..tituye eu ui«>ra «1« s le el dia «lei venciiuion o «le la oblig «cion. — Resultando: queei procurauor Marti, acompañó A su demanda tres ueuilioaciouos la primera expedí la por el Escribano D. Arturo Galletti, con vista de la testamentaría de D.‘ Maria ¿misa Echeverría, según la cual resuda, que entre los bienes de la ustadora i«iedó la terceu. parte «le la Uaciemia «San Miguel «le la Uioja» que a«.a»r.laron ios herederos dejar pioiudivisos siendo estos sus hijos D. José Ignacio, I). Martin, D. Joaquín Maria, D. Francisco Ue Paula, D. Manuel, D. Luis, D? BAriiaru y D‘ Maria de l is Dolotes Pedroso, la seguu«l 1 expeili ia por el propio Escribauo cou vista de la tesi amen tarla del' Pbro. I), Manuel Echeverría, de cuyo docuinculo resulta que el testa«lor «le|ó por alhacea en primer lugar A D. Martin y on segiimbi A i). Joaquín Peti roso, queeut.re su« liiene« quedaron Insilo« tercera* partas de ia hucieuda«3tu Miguel «le la Kioja,»«|iie instituyó herederos A los hijos «le su hermana D? Maria Luisa, «me ouedan unmluadoí y A D. Francis«*«! Pedroso hijo «le D? KArbaia Pedroso, «lifnnta ul otorgarseel testamento, «pieostos herederos cou vinieron en autorizar al ulbacea para oonlitiu «r cobrando las pensiones du los censos y representan«!» los bienes que queilahnn proitt-divlso entre los cuales se cita especialmente la repetida hacienda, y la tercera duda pur D. Juan Audi eu, cou vista «le los autos seguitine sobre meili las y deslin-le de la liacieinia «San Miguel «le la Rio-a» de cuya certi ti ilación resulta que esto litigio se r«'s«ilvió A favor «ie los ha-edeu« «leí Piiro. Echeverría, A quien s* man ió«lar )«»• sesión «le dichos terreno«, dispoiiieutlo tajihlen se |ire-vioiera A los <• don «s «pio p ig.iran A los meiiciieiailos .Síes, los censos vencidos y «pie vencieren en lo sucesivo, pie entre I«m uniónos se comalia I). Urogori-i Meueu«ler. le quien era ii|.o lerailo I), M uiuel Almagro,que ofreoiiV cumplir lo díspu««stii.—R usullamio: «pie citada y empia-zada la demandada con asistencia «lo su legitimo con-iorte l). Manuel Almagr.i, fojas treinta y tre« vui-lta y t rei uta y cuatro, no «anupareció «leu'ro del tériuiimy acusada la rebeltlía |*or ol actor fojas treinta y sois, se tuv«i p ir «soutesUuia la «leiiiandu A fojas treinta y siete, uya provfili*noia se notificó A la deuiioia A f «jascunten. la vuelta.—Uesulianilo: «pie coutesbido el traslado eu réplicas«* siguieron estos amos eu reLieldía «le la doman. latía hasta su eonchisiou.— Resultando: «ine »liierlo el uifilo A prueba por veinte illas en 18 «le Julio Ultimo fo-¡uscuarenta y sois vuelta, se practicó A Instancia «¡el actor el c«itejo «le las tres certificaciones antes menciona* las fojas cincuenta y una y su vuelta, apareciendo « uire esos atestados y sus originales lu mas periecta confuí— ui'lail y so trajo A los autos una escritura otorgad* aule D Luis lt xlriguuz, eu 28 (lo Abril de 1876, «le la cual co lista «pie Di Teresa Meneudez lo Almagro, se adjuili-e6 el Ingenio «-Jauta Isabel,» obligándose A pagarlos ceusos «pie reuouoce dicha Huca, y asumiendo sobre sí todos .oscargos y itspousabilidules de la misma.—Re-sol.ando: que trascurrido ei tóruiiuode prueba se uuie-rou las pr;««;t¡cada< A los autos y secumplierou en roncl-«lía «le la «lemamiada lo* trámites de alegato v citación para sentencia.—Considerando: «pie de la prueba rui-11 istra«la resulta acreditado que DI Tures « Meneudez «le Almag-o, es dueña del iugeuio «Santa Isabel»y lo p iste v que dicho fuudo e»lá en terrenos de la hacieu<Ju«3un Miguel «ie la Rinja» por los cuales debe abonar ceusis sezuti la coufesiou de su consorte fojas diez y seis, habiéndose obligado aquella por la escritura fojas clucueu-ta y euatro, A pagar iodos loscenstis y gravámenes que pesan sobre el mencionado fundo, cou lo que está enei caso de cumplir dicha obligación y 110 habiendo acreditado que lo efectuara en tiempo ba incurrido eu mora y delie por ella satisfacer además intereses legales de la »urna adeudada.—Cousiiler* mio: «jue el señor del censo puede repet ir del poseedor do la cosa las prosloues veu-cuias no solo durante el tiempo que ha estado poseyen do la tí uca si no bis anteriores, todas lasque está obligado A pagar dicho 1 oseeilor.—Considerando: que el comrato de censo reservativo viene A constituir una ver-dadera venia ou que el comprador retleue el precio mediarne la obligación de satisfacer el cAuou anual con lo que Ambos coutrayonies tienen acción personal para ex jirso mutuamente que se otoigue la correspondiente escritura cuyos costos es costumbre geueralmente establecida qu«* pague el c« mpru lor ó censatario porla mayor utilidad que reporta, salvo cuando se pacta lo coutrario, y sieudo tanto mas indispensable que se otorgue lu escritura cuauto qve la Hacienda pública estA eu ello interesada por el derecho hipotecario que le corresponde.-Considerando: que es uotoria la temeridad «le la demandada que ni siquiera so ha mostrado parte en el juicio cou lo cual se evidencia que no tiene derecho A oponerse A ¡as pretensiones del actor.— Vistas Jas leyes veinte y ocho, titulo octavo y panilla «luiuta, catorce, t tulo veinte y «los, libro diez de la Novísima Recopilación, octava, titulo veinte y dos, panilla torcera, ailtculu octavo «ie la Ley de 14 «le Marzo «le 1866, el doscientos treiuta y dos «Jo la Ley «1« Enjuiciamiento Givi I y jurtspru leuda establéenla por eltáu-pretnoTribunal «*e Justicia.—Dijo S. 8. «pie «telila declarar y «ieclui aba con lugar la presente demanda y en su jonsecuencia condenar A D.‘ Teresa Meneudez de A1-magro, á pagar «iei|tr»<le quinto dia al Exorno. 8r. D. Joaquiu Pedroso y Echevarría, ulbacea del Pbro. D. .Manuel Echevarría, la cantiilail «le once mil doscientos setenta y dos peso.» »e.enti y muco centavos en oto, pro-«•eilentes de pensiones y sus iutereses legales árazon del ocho por cielito anual desde la interpelación Judicíul A otorgar dentro «leí mismo término y A su costa escritura de recouocimieuto del censo constituí lo A favor déla sucesión «leí Pbro. D. Manuel •‘cheverríi y «le su hermana DI Luisa, sóbrelos terreno* que posee eu la ha-oieinla «8au Miguel «le la Rioja» con las costas del juicio á sil cargo. —Así lo proveyó y firmó el referido Sr. Juez je que doy fé.—Eduardo Or«lufi>. Bernardino Suarez.»
Y liara su publicación cu tres núm iros de la (ducuta oficial libro l i pr- sente.—Habaua y Octubre 16 dr ls77. Bernardino Suarez.	A 21
En «ul juicio verba' criminal seguido contra el moreno libre Manuel Delgudo y Sellé*, (ior lesiones A la de . ¡goal dase y condición Enriqueta Zayas; ha dispuesto el Sr. Dr. I). Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz «leí distrito «leí Cerro, se noiiliipie al procesa«!» la sentencia «jue su parte resolutiva «lice asi,—«Visto lo dispuesto .o los artículo« cuatrocientos ochenta y cuatro, cutttrociento* ochenta y eln -o, inciso cuarto y once del Código Penal de UYiO, oído invece al Sr. Promotor ti-« al y «le acuerdo cou él. s; imponen al cita«lo Manuel Delgado, quince dias -le prisión, redimióles con la multa correspondiente y en e! psgo de las costas desila fojas II en adelante.—4« rum iaco Rosales. -Miguel C'oniesaúa. Francisco J. IPisf-ft«*.» —Y paia su publicación según estA mandudo, libro la presente en la Halmna a 1? de Octubre de 1377.—Francisco J. BrLeño, Secretarlo.
A O 20
En los autos del concurso de D. Francisco J. Pe-iro so é incidente formado para tratar déla rendiciou general do cuentas'lecha por D. Bonifacio B. Jiménez, como administrador pie fué del releinioconcurso, el Sr. Juez de primera iustamúa «le esta villa, por ante mi y con fecha 3 «leí corriente mes lia «limado el auto que en su parte dispositiva dice asi. «Le conformidad de partes v ,¡e acuerdo con lo quo previene el articulo quinn-utos sesenta v ciu««iy quinientos sesenta y seis «le la Lev de Enjuiciamiento Oivil, «jue por analogía son aplicables al presente «-oso. seaprueban difinitlvament - las cuentas rendidas por el ex a« 1 ministrador judicial D. Boni acio B. Jiménez, coudeuaiulo A los interesados A estar y pi-ar |sir el'as ahora v en todo tiempo, y para su muy« r validación y firmeza Interpone el que proveo lu autoridad Judicial que «‘jerce; eu consecuencia se declara, s«-guu lainlden se solicita, exento ul refeviilo Jiinenez, • e tóda ulterior res|ionsnbilidad por virtud de la adiulu s-tración que desempeñó en el concurso de D. Fraucisoo .1. Pedros«*;aliónese A dicho Sr. Jimeuez preferentemente «le los piuneros fondos que so realicen y sin que lo
Ì