eraba'ace pretsxto ni motivo alguno t>i suldoqué resulta íl „u lavor de 1i suma de dos mil trescientos siete pesos cuarenta y cu Uro centavos en billetes del JSanco E«pa-jíol, qt e por s i privilegiado carácter <le refaccionista no debe | caponarse ft ninguna otra atención, ¡láse á ios ir. terefiidos la-t constancias que s< licitaren de este auto, pubUqoese eu tres húmeros de ia Gaceta oficial la resolución que ontiene, y veritlcado todo arelifvese laac u,„( ion prévio el papo de las costas con fondos .11 con curso, una <iue F¿gresen los Mificientes ft cultrirlas y con cuyo fin serán tasada .—Asi lo proveyó v tirina tí. ,-s. tic que doy fé.—José María Lairazabal.—D .mitiy) Leen.» Y para que tenya electo la i ubllcacion dispuesta libro la preseute.—Guaitabacoa Octubre 15 tic 1877. I) unitivo León.	A
El HITOS.
O Farriíl, D. Fraitcisco de Paula Montalvo y Cárdenas, DI Rosa Maria id., I )1 Míir.m Josefa id,, DI Maria de TaCou-eepciou Montai voy Calvo. DI Antonia Montalvo y Crtr-(|; nas, i'«‘ •tcr.pica iti. id., 1). .losé Fian cisco Montalvo y Cárdenas, 1)1 L«“óu«>r i i., Di Mtt la de los Angeles Moti la IVO y Montalvo, Di Rafaela Montai vb y Cánlepás, Di ti ortensia Montalvo y Montalvo, D? Maria de la encarnación Luisa MoiUa'.vo y Calvo, D. Bainoti José
la calle del Prado número veinte y nueve; advlrtiendo ((lie las proposiciones se Luirán en pliego cerrado que se abrirán por el que proyee á las nueve del citado dia.— (iue ast lo tongo man lado en el incidente ft bis autos se-y u i Jos por D. Juan Dotríech < entra D. Rufino tíains y I). Pablo A rango reit como Síndicos del concurso do I) Jo«<$ Mana y D. Antonio M. Mora, en cobro de pesos, formado para cobrar las costas del artículo promovido
Maria id., id., D. Gonzalo, Di Maria Josefa, Di liaría I Por
éstos.—-llábana Octubre 13 de 1877.—José Manuel
Nos Pbro. Ldn. D. Sebastian Pardo y’ Martin, Abogad do de ios Tribunales de! Reino, Vicario Capitular de este Ohispadoy He le vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Domingo Riera la propiedad ¡e la capellanía de quinientos pesos de princlp il, qit<- mandé fundar Di Catalina I i ¡raido; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á lados los «lítese consideren con derecho fl su obtención paraque dentro de treinta «lias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según cor-resrioudu.—Dado en la Habana en 15 de Octubre de 1S77._Ledo Sebastian Pardo.—Por.mandado de tí. tí. Utma., Ledo. José Francisco de Aynla.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oticial libro la presente en la Haiciua en 15 de 0;tubre de 1877.—L. José Francisco de Avala.	F. O 10
Don AntonioGuzman Paluclii, Juez de piimera instancia de este "parí ido judicial.
Por este mi segundo e,lirio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, cuyas generalesse ignoran, para que «íentio de nueve días se presente en este juzgado, ft de cargarse <ie la culpa que le «sulla en la causa «jue se le sigue en este propio juzga lo por robo e un ea-iiallo de D. Ramón Flores Apodara, otro de D. Ramón Flores Pedroso y abandono de otro; cierto y seguro de que si así lo lile ere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará reb d icy contumaz y por bastantes los estrados del juzga o con quien se emende-rftn las notificaciones y demás trámites del jui io.—Ja-ruco Octubre 16 de 1877.—Guzman.—Por mandado de 8. tí.—Rafael Aguiar. —V paia su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! libro el presente en Jaruco techa ut si pra.—Rafael Aguiar.
E O 20
Dr. D- José Manuel de Alzpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Je«us Muría.
Por este mi segundo edi lo y pregón, cito, llamo y eraplazoal pardo Nicolás Tusé, carga lor de agua v vecino «le la calle de V'ves número sesenta y siete é Figuras noventa, para qneen el término de nueve illas á contar desde la fecha se presento prestí en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de dos mecedores; cierto y seguro de que si ast lo luciere le administraré recta y cumplida justicia y «le no ledeclararé rebelde, contumaz é incluso en las penas de la Ley y p >r bastantes los estrados del juzgado en donde se entenderán las notificaciones y (b inas trámites que ocurran.— Habana- y Octubre 15 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua. -Podro Rodríguez Perez.	E O 20
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Réburo, cuyas generales se ignoran, vecino que filé de ia (“alie de la Mision número treinta y seis, paraque dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de un toldo al). Vicente Dobarro; cierto de que así lo hiciere le administraré recta y eunu lilla justicia y de note declararé reb Me, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bástante tos e d railos del juzgado.— Habana ücitihre 12 de 1,877.— José Mauuel|d*) Aizpúrua — Por mandado de tí. tí, y por D. Eugenio Ponton Juan Andrea.	JO O 20
Inoraste mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Kartolomé Rivasy Rivas, natural de M* Horca, soltero, del comercio y de 27 años, para «pie en el término de i) dias contados desde la fecha, so presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le i eslilla en causa que instruyo por lesión grave «h «pie falleció I). Jaime Vilu Vicente; seguro de que si así lo hiciere le administraré reda y cumplida justicia y do no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la I«ey y por bastantes los estrados del juzgado donde se entenderán las notificaciones y den as trámites queocurran.—Habana y Oetubie 15 de 1877.—José Manuel do Aizpúrua.— Pedro Rodrigue/. Feraz.
K O 20
Por este tul tercer edicto y preg n, cito, llamo y emplazoál). Francisco Vega y Mayor, natural tic 'A i inora, de 32 aflús, soltero, oigan ero, para «pie dentro de 9 (lias se presente cu la cárcel ádeseargarse de la culpa que le resulta cu la causa «pie se lo sigue por estafa ft 1). José García Piquera, cierto de «pie si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde: contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana 11 de Octubre de 1877.—José Manuel do Aizpúrua.—Por mandado de tí. tíria.. .1 lian Amlreu. JO O 20 Dor. José García do Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por esto mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Ramón Alvarez y Fernandez, hijo ce D, Nicolás y de DI María, natural de Asturias, de este vecindario, soltero, dependiente y de veinte y dos años de edad, á flu do que enel términoüdiascontados desde esta fecha, comparezca ante este juzgado, ft evacuar un acto de justicia consecuente ft la causa «pie se le sigue por allanamiento de la morada del Jjdo. D. Ramón Sanchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la I ey v por bastan tes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Octubre S de 1S77.— »o-é (Jar cía de Lara.—Juan Soler.	E O 21
l’or eete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft losqne se crean con derecho á la herencia de I). Víctoi Contreras Hemaudez, hijo de Fernando é Isabel, natural de Cartojal, provincia de Soria, soltero y de tieinfa y dos años, que falleció sin disposición testamentarla en ol Hospital Militar de esta Ciudad el 15 de Agosio del corriente año, para que dentro del término de tres meses confuto« desde la publicación de este edicto, comparezcan ft deducirlo en los autos queeursaneu esté juzgado relativos al Intestado de dicho Contreras; seguros de que si así io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrarioseguirán ¡as actuaciones su cm-so, parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en tían Juan de los Kemedios ft 5 de”Ociubre de 1877.—José García de Lara.—Por mandado de tí. tí.—Ju -n Soler „	E O 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de puniera instan cía del distrito del Cerro y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo AotonioCftid u¡«s, natural do esta, soltero, her reto, v «le diez v ocho a fio «roe edad, para que en él término de nueve días se preseute en la cárcel públba de esta l mdud, a notificarse tíol fallo supeuor recaído en la causa «pie so le siguió por hurto; seguro de que si así no io bieldóse le declarará rebelde y'por bastantes ios estrados del iu/gado parales ulteriores trámites de ¡a ejectocin.—Habana Octubre U de 1877.—Antonio quierdo.— Por mandado do tí S.-Ldo. Luis Rodríguez.
_	_ ,	.	E O 20
Don Eulogio ue Velareis. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera Varia do edicto, eüo. llamo y emplazo al moreno Domingo Pedroso, cuyas geuerutés se ignoran para que dentro de nueve días se p asente en la cárcel de esta capital ft descargarse de la culpa que le resulta por hurto de prendas á !). Joaquín c oler, cierto y seguro que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declinará rebelde y contumaz é in curso eü las penas de ia ley y pichaste lites loa ostradosdel juzgado pura los trámites que ocurran. —Habana 15 do'Octubre de 1877.—Eulogio de Velare«.:—1’Or su mandado, Manuel Bárrelo.
_	_	, T	E O 20
Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de Driine-rainstancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y einp azo a D. Guillermo Ojeda, natural de ia Habana vecino que lué de la misma, soltero, dependiente v de 23 años de edad.para que en el término de nueve 'dias se preseute en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 15 de Octubre de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín La neis.	E O 20
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft JA Francisco Berenguer cuyas generalesse ignoran pala que en el téi mino de nueve dias se presente en ia cárcel de e-ia ciudad á descargarse de la cuI pa que 1« resulta eu la causa que se lo sigue por estafa de tres cajas de azúcar de la sociedad de Jordi y Compañía del comercio de esta Plaza, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario seto declarará rtbelde y contumaz lncutso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 16 de Ocoiibre de 1877. Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Jaméis.	jo o 20
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute edicto cito y llamó por segunda vez y 3on término de veinte dias ft las personas que se consideren oon durecho íl los Manes quedados al fallecí- Cimiento de I). J uan Montalvo y Calvo ) ara que concurran eu dicho lérmii.omite et actuario por si ó ¡«er medio i.ic legitima representación y con los nocumumos nece« sanos » .usar dt I que les asista, adviniendo que so lian piesentad » reciamSudolos con el carácter de hermano y sobrino el Exorno, tír. U. Itameu Montalvo v Calvo, D.
1. la Concepción, 11* María de Jesús Nidada, DI Tere si y D. Ignacio Pluhi-co Herrera y ITérVera, DI Luisa Montalvo y Calvo, I) Rafael Tomás, DI Maria Luisa. DI Maria Antonia, D.1 María de los Angeles, D. Juan José Iaiureauo y ")? Mafia de lá Concepción O-Farrrill y Montalvo y Calvé y ademas con el carácter de hijos natura-' le«. D Juan v I). Encarnáflioii Montalvo y Acosta -*Ha i_____	______..	.... .
| mandado de S. S., Aléhindrp Nuñez.—Y. para sn «ura-plimiou'.o libro la píeseme.—Habana 21 de Setiembre de 1877.—Alejandro Nuñez.	E 19
por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft f). Jo-é María Alones y Fabián, natural de Asturias, soltero, dep-ndienré, y de veinte ycincoaños, para «pie eu el término ue nueve días se presente en la cárcel de esta chMad ft contestar los cargos qiie le resultan en la causa yn su contra por luirlo, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en ( tro caso le parará ei perjuicio «pie lláytl lugar. - Habana Octubre 9 de 1877.— Sebastian de Cubas..—Por in andado de S. tí. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación libro la presente.—Ha luna fecha ut su pra,—Mat-o G. Alvarez. E O 2U Dr. D. Mariano Can* neja y C istellau'-s. Juez dé prime* íiv infcteiieiu de Alacranes y su jurisdicción Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro y D. Justo Ye tena, cuya« generales se igiíonui. para qiie en el término, de nueve dias-oonta-do3°desde la publicación del último anuncio se presenten en este juzgado, á descargarse de lá culpa tino Íes resulta en la causa criminal que se les sigue por lesionesal ii°gro Angel, del iugenio «Majagua,» cierto« y se uros de que si a«í lo hicieren se les o'rft y administrará rectá y cumplí U justicia y de lo contrario se Ich declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado p ira las notificaciones y demás tiámites ulteriores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial exní-do el presento.—Aiueiaires Setiembre 24 de 1877.—Dr, Mariano Can encía.— Por mandado de 8. tí.—Venancio Díaz del Villar.	E 1 20
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Peres, de estatura y carne« regulares, lampiño, ¡Oven y de.color achinado, el cual trabajaba en un taller de tabaquería en Bolo mirón, para que dentro de nueve dias contados desde esta techa se presente en lacrtreel pública 'de esta cabecera, ft descargarse de la • culpa que Je resulta en. la causa que se le sigue úe oficio por lesiones ft D. Antonio Sánchez; teniendo entendido quesl así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ynarasu publicación en tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, e\-pido el presente en Alacranes ft 29 de tíetiembre de 187 7.—Dr, Mariano Ca-nencia. — I’or mandado de tí. tí.—Venancio Tliaz del Villar.	E O 19
Por este mi primer ed;eto y pregón, cito, llamo y emplazo al yucateco Juan Canche, cuyas geneiales se Ignoran para que en el té'iniuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública do esta cabecera, ft descargarse de lacul(aque le resulta en los criminales qué en ñnion de otros por hurto de gallinas se le siguen de oficio en este juzgado; eieito y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, recta y cumplid i justicia y de lo contrarié se ledeolara-rft rebelde y contumaz é iueursó en las penas de la Jr-y y por luislante loa estrados del juzgado para las notificaciones y .demás, trámites .ulteriores,—Y para sn fijación eu ios sitios públicos de este pueblo, expido el presente eit Alacranes A 2 de Octubre de 1877.''—Dr. Mariano (! Hienda.— Por mandado de S. tí. — VenancioDíaz del Villar.	K O 19
i de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan
Audreu.
R 20
A virtud de los autos a bilí tes tato de D. José Florentino Fernandez-, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia de esta villa y por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al publico e«D'juau y'D. Encarnación Montalvo y Aeosta —Ha- j p! remate de los bienes de este juicio, consistentes eu ciña 21 de tíetiembre de 1877. Sebastian de Cuba«, por cuatro casitas de guano, modia calía.lería de tierra sem-
tirad i de yuca, los enseres y útiles del tren de yuca, menaje de casa v animales; retasado en novecientos cua? lenta y cinco pesos noventa centavos eu billetes Jel J5aneo Eqiañol de la Habana, y se ha sefi “ladoparaque tenga e'ecto dicho acto ia aidieucia del 25 del entrante mes.de Octubre á los doce ds su mañana en el juzgado de paz de lá Güira de Melena.—Y para su publicación eji tres números seguidos libro la |ireseute.—San Antonio 27 de tíetiembre de 1877. —Antonio de J’orf '.
R 20
Don Antonio Izquierdo y pozó Juez de primera ins— cía dei distrito del Cerro.
Por e! presente se hace público que el din 23 del actual ft las d ce de su mañana en el juzgad ’, sito eu la calle de "San L rzaro iiúrn. 93, se lia de rematar la casa húmero 33 de la calle Vieja en Mariauao, de máhiposterfa y teja», retasa ia eu cinco mil ciento dos pesos oro, pei-tenecieute 13. Maris no, D. Juan", D. tías tingo y D. Federico Andreu. la cual está mbargada ft c msecueiiCiá de los ejecutivos eguiucs • or D. Agustiu Q,uiutana sobre pesos. Habana Octubr 3 dé ',877.—Antonio Izquier-d Por mandado de tí. tí. Ledo. Luis Rodríguez.
R 20
Don Garios Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia 3! de! corriente á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de ios es clavos Cesaieo, criollo, de 18 años, tasado eu seiscientos Cincuenta pesé oro: Anastasio id de 10, eu seiaelentos pesos: (Jarlos, criollo, de 46, en quinientos pesos: In •«-lecit», criollo! coartado en'quinientos pe&te; Rafael «le 48, en quinientos cincuenta: y Florencio de 42, en seiscientos pesos: ft fin dé que los que quieran hacer proposición ocurran ei dia designado ft las puertas del juzgado donde tendrá efecto el acta, advirtieudo que no r ead-milírft proposición que no jubra el precio íntegro de la tasación en oro.—Guanajay Octubre 18 de P77 — O írlos Q. de la Torre. De órdeú de tí. tí, Manuel de J. Aroclia.
R O 21
Por medio dei presente edicto so amiuci >. abpú lico estar señalada la audiencia del dia 27 «leí corriente ft las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de mía casa ds tablas y tejas situada en la calle Real del pueblo de Cabañas, de cincuenta y cuatro varas de frente por cuarenta de fondo fabricada en dos solares de Ja propiedad de los Sros. Seguí y Llerandi por Jos que se , abonan veinte pesos anuales de tributo y retasada en la suma de dos mil doscientos veinte y tres pesos seis rea-¡ íes oro, ft fin de que los une quieran hacer proposición ocurran el dia designado ft las puertas del juzgado <lon-‘ da tendrá efecto la diligencia, ad virtiendo que uo se ad-( ñutirá proposición que no cubra el precio íntegro do la . retas,ac'on en oro. — Guanaiay Octubre 8 de 1877.—Cár-i los Q. de la Torre.—De órdeu de tí. tí. Manual dej. j Ameba,	R O 20
¡ Eu los autos ejecutivos seguidos por h» representación do loa Almacenes de Regla y Banco de (Jo nercio contra f» Francisco Jamer «le Casfañou, en cobro “le pesos, lia dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia uel distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gacela oficial se anuncie al público | el remate que el dia 31 «leí corriente ft las doce de sil mañana, se lia de verificar en el juzgado., sito en la calle Dili José Gregorio Dedon, Caballero de la Real y «lis- ! *■« San Miguel número óchente, y nueve, de los bienes ti «guilla orden española «le (.Yulos tercero, Bromo- ¡ siguientes: la casa de manipostería y tejas situada en b tor fiscal de ascenso cesante, .1 uez de primera ins	*....1...i »„„...o. i...............
lancia interino d.e esta villa y su jurisdicutn.
I’or (>sta mi segunda caria fie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ái asiático Manuel Roé ligue/,, nal tirai de Cantón, de treinta y oelio años de edad, soltero y de oficio campo, álln d.e que sa presente en ia cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por h -rl lasál desti clase Miguel (Jamos; cierto y seguro de que si así lo hiciereae le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uo so
le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en' las penas i Centavos; ft fin de que el que quiera hacer proposición ■ ■	■	....	. ocurra al lugar expresado el dia y hora señalados, ó an-
tes á la escribanía del actuario ft tomar las instrucciones que crea convenientes.—Y para su inserción en la Gaceta oficia! «le esta Ciudad según lo dispuesto libro la pre* sente.—Habana Octubre 8 de 1877. Alejandro Nuñez.
R 19
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera i natalicia del distrito de Belen.
pa quo lo resulta en la causa criminal forma«fa por Mirto I . . Roi.d presente hago sabor: que fi consecuencia del de dinero y prendas á los asiáticos Generoso y Venan - (juicio ejerutivo scguldopor I)'.1 Angela Funis Casanova
de la Bey y por hábiles los estrado« del juzgado para las notificaciones v demas trámites.—Colon Octubre 11 de 1877.—José G. Ledon.-—Guillermo Escobado.
E O 19
Por osla mi 31 y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Acullá, cuyas generales se ignoran paraque dentro del término de 9 días se presenté en la cárcel pública do esta villa, ft descargarse de la cui-
de
ció pertenecientes al ingenio Desengaño, cierto ■y seguro de que si asi lo verificare se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del.juzgado para todas las notificaciones;—Colon tíetiembre 29 de 1877.—José
contra D? Isabel y D'l Maria Teresa Crespo v A rango en cobro de pesos, he dispuestos« ponga eu pública subasta por segunda ve/., Ia mitad de una casa situada eu esta ciudad calle de Han Pedro número doce, que mide en su superficie doscientos noventa y ocho metros trein-. G. Ledom Por mandado de 8. tí. Manuel V,'"LaVai-ría” ¡ ta oentímt tros cuadrados y ha sido tasado el todo de di-
E O 19
Por esla mi 31 y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Fidel Sablón, mayoral que fúé dei i ti genio Serafina y Antilla para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa,.á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa criminal formada por lesiones al asiático Basilio Alvarez; cierto y seguro ds que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones—Colon Octubre 2 de 1877.—José G. Ledon. Por suímaudado Manuel V. Lavarría.	E O 19
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de pritnéra instan ia de esta villa y sil jurisdicción. Foresta mi primera carta de edicto y pr gou. cito, llamo v emplazo ft D. José Herrera (ft) Taleguita. natural de Regla, soltero, de diez y s is ft diez y ocho años de edad, jornalero, de e-talara baja y picado de viruelas, para que dentro del térmiii' Cié nueve dias corundos desde ta focha se presen teten la Real Cárcel dee; ta villa," ft descargarse de la culpa que la.resulta en la causa que en unión de otros s -¡ó sigile por robo de zapatos v ropa ft D. Miguel Alcaide;cierto y seguro de que si así lo;hiciere se le o;rft y administrará justicia y de no se le declarará rebelde'y contumaz y, por bastaute ios estrados del juzgado liara, tas notificaciones y demás trámites ni-, teritíres.'— Gfaauábácéa Octubre 11 de 1877.—Larrazabal. Francisco W. Armeugól. -	E O 20
Por esta mí segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moieu > Crescendo de ia Cruz Herrero, natural de la Habaú > y vecino que Até de egta villa, soltero, de 19 años de e lad, y céeiitero 6 hijodél moreno Lucas ya difunto y de la morena IJetroiia Linares para que dentro dej término fie nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este juzgado á ser notificado pitado y emplazado de la sentencia recaída en la causa (pie en nni.on de otros «e ie sigue por hurto de prendas y aves ft 1). Manuel Mena — Goauabacoa Octubre 15 de 1S77.—Larrazabal.—Francisco W. Atmengol.
F. O 20
Foresta mi 31 y última carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo ft D. Felipe Genaro duermo, natura! de tíaníauder, soltero, dediez y nueve años de edad para que dentro del término de nueve dias contados desde la techa, se presente eu la escribanía del actuario á ser notificado, citado y emplazado Je ta;sentencia dictada en ' t causa (¡ue se issiguió por hurto de una cédula, seguro de que se le administrará justicia, deciarán désele rebelde eu caso contrario para que «licito acta y demás que ocurran se em ¡elidan con los estrados del juzgado.—Guanaba-coa Octubre 1- de 1877.—Larrazabal.—Francisco W. Armejigob	, E O 19
iJr. >. Francisco RosaU>s Limendoux, Juez de paz de i distrito del Cerro &.
Por el presente cito, llamo y emplazo ai moreno es- I clavó Julio Armenteros, natural de Trinidad, softeio, j de veinte y un años «le edad, sirviente y vcefué qué tué ¡ de la calzada del Cerro número seiscientos setenta y Des, para que comparezca en estt
Igu icio número 12, ft las «los de corriente, y con asistencia de su-dueño !>. Joaquín San-eliez Arregui, á la celebración del juicio verbal de faltas ft que lia quedado reducida la causa seguí.la contra el mismo por lesiones ft J). Manuel Llera; apercibido «le que si fio compare« e se le declarará rebelde y contumaz, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás tiámites que ocurran.—Ha-ana y ¡Octubre i2 de 1877.—Francisco R isales—Por mandado de tí tí.—Francisco .1. Brlseño, Secretario.
JO O 19
Por ei presente cito, llamo y emplazo ft las morenas Eusebia Dia/, natural de Africa, soltera, de veinte y dos • ños de edad y vecina (pie íué de la calle de Mariauao en el Cerro, y JÍTiianla Hernández, natural ■ do esta (■bulad, soltera, de vciutey siete años de edad, costure ra y vecina (pie ba sido de la (‘.alie de Vista Hermosa nmero eiuco, paraipn« emnparezcau en este juzgado calle de Sun Ignacio número 12, a, las dos de ¡alarde del dia 20 del corriente, parala ce'eliracion del juicio ■verbal de faltas ft «¡ue lia quedado reducida la Cansí contra la segunda ñor lesiones á ia primera; apercibidas de qué si no comparecen se les declarará rebeldes y’cóii-lumaces, teniéndose por bastantes los esDados did ju/,-gado para Jas aotilieacioncs y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 13 de Í877.— Francisco Rosa-'
les.—Por mandado de tí. (.•retarlo.
Fin el juicio intestado que se practica por defunción juzgado calle de tía a í del Teniente Corone! uel Regimiento de ¡a Habana D. la tarde del dia 29 «leí i Ramón Conesa \ Romero.se ba dispuesto convocar ft los'(pie se crean con detecho ft heredarle comparezcan ft hacer uso de! que se Cotisideren asistidos dentro dei término dé dos meses.--«-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla expido ti presente.—Holgisia Octubre 9 de 1877 Espinosa,	O O 1.3
El tír. Juez de primera instancia del distrito do Monserraie eu la causa ¡(lie por ante mí cursa contra D. Demetrio González y Fernandez, por hurto ft D. Bernardo Rodrguez. ha dispuestoquo ¡ Qf tres números consentí ti vos.de la Gaceta oficial se convoque al. precitado González y Fernandez, él cíales natural'de Asturias, soltero, del comer-¡o y de 20 al» )s para que dentro de tercero díase presente en este juzgado, ft evacuar un acto «le justicia en ia expresada causa.—Habana 10 de Octubre de 1»77.—Fernando Novell.	O O ál
Or. D. Miguel Gonér, JileZ de paz primer suplente del distrito dé Beieo.
(tmvóquesc por tres números de la Gaceta oficial ft D. Juan Fernandez Campoamor, natutal de Asturiae, soltero de 22 años, vecim malia sido áe Bernaza nú mero 18 para, que ft bus dnc,. ¡el dia23 del actual, se pre-Heiite en este-jijzgado calle do la Habana número 90, pala evacuar un acto de justicia, apercibido de rebeldía sitióse presentare.— Habana 17 de Octubre de 1877.— Alberto (Jh’apjii	(J () 21
tí.—Francisco J. Briseño. tíe- El tír. Juez de paz de esta villa por ante nos los de E O 19 asistencia ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial so convoque a D. LJIpiano Tallo y Tallo, na «KM ATES.	( furai dg Asturias, soltero dt pendiente y do 19 años de
edad para que ft bis doce do la ináñaUa del din 30 del corriente se presente en.dh ho juzgado ft celebrar el juicio verbal criminal ftque ha quedado reducida la causa seglii Ja contra ol mi ano y D. Fermín l’ernas por riña y lesiones mutuás.—Ypara su publicación librámos cl pr. gente. G lian ir j'« y (>ct.iibre IS de 1877. — M.-mu«! Jl. Valdés.—José Valdés Blanéiu. "	0 O 21
D. José Matine! de Alzpúnia, Jaez de primera ius-, t, , neia del distrilo de J.«sus Muría dé esla ( 'tildad. Pòi el ; resen te se convocan lidiadores para el remate Je treinta y cinco bocoyes de azúcar .pío se encuentro n depositados en lO.s AIVnaceúés'do Regià' del ingenio « Australia,» ocho con ia marca G. y veinte y siete de M.
calle de los Angeles número dos, tasada en la cantidad de tres mil doscientos cincuenta y seis pesos cincuenta y uii centavos; otra casa situada en la misma callo de los Angeles número cuatro, contigua ft ia anterior, de alto y bajo y <le manipostería y azotea, tasada en doce mil doscientos setenta y seis pesos noventa centavos y el armatoste, mostrador y molino de café pertenecientes al establecimiento que se halla sitúa lo en la primera dr las casas citadas, cuyos efectos están valorizados en la suma de trescientos setenta y tres pesos setenta y ocho
cha casa eu quince mil quinientos ocho pesos catorce centavos, señalándose para la diligencia de remate las dos de la tarde del dia 22 del actual, en el juzgado, sito eu la calle de de (Jonniostelu número 109.—Lo que se anuncia al público ft fio «lo que el que quiera hacer pro “"osieion ocurra al lugar dia y hora designado.—Habana Octubre 8 de 18"7.—RujzConejo.—Por mandudo de tí. tí. Framáscó Ozegueia.	R 19
En los autos promovidos por I). Rafael Rodrigues Tortee^ y 1). Mariano Díaz, liquidadores del Crédito Territorial Cubano contra D. Antonio Maria Lusrano, en cobro dv pesos, ha dispuesto el tír. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito d»l Pilar, que por medio de iaGacela oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia 6 del próximo mes de Noviembre ft las doce «ie la mañana se q i de verificar en el juzgado, sito eu la calle de tíau Migue! número ochenta y nueve, de un Ingenio titulado «San Rafaei» situado enel cuartón de ia Bija, | artido de Cabezas, jurisdicción de Matanzas, ta sado con sus cerca«, montes, campo decuña, útiles, do taciou de esclavos y animales, fábricas y demás anexidades en sesenta y nueve mil seiscientos veinte y un pesos cuarenta y nueve centavos, ft fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señala los ó antes ft la escribanía (ie mi cargó á instruirse. Habana 9 de Octubre de 1877. Alejandro Nuñez.	R- 16
VOIVFtlC.lTOit a A fc.
EJ8r.Jiiez.de piimera instancia dei distrito del Cerro, lía dispuesto eu' ios autos seguidos por D. Pablo , A. Goulard contra Di Josefa Bienl r de Hedesa sobre pesos, queOn tres números consecutivos de la Gaceta i oficial se baga saber a D. Antonio C. Martin estar man- 1 dada cancelar la hipoteca de .o« tres mil escudos que ft su favor rezooocáa la «alano a titulada «Gavilán» situada en el barrio de Jesús «iel Monte hoy Arroyo Apolo que era de la propiedad de dicha Hedesti, hoy (ie D, José de la Roa, ft fin (ie que en el término de treinta.dia«, después del último anuncio, comparezca ft ex- otter lo que se le ofrezca apercibido de que trascurrido dicho -tério iiio se procederá ft la cxpiesada cancelación.—Habana P> de Octubre de 1.877. Gabriel de Salinas.	C l0
. En los autos «le la.qujebra de D. Celestino '’Banda | que cursan'por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Gua lalope, que por el i mésente se haga saber ft todos los acreedores (pie se lia i señalado para el dia ocho de Noviembre próximo ft las ! doce eo la sala de audieucia de este juzgado, para que | tenga efecto la jimia general con objeto dei eximen y reconocimiento de ios créditos—Y parase publicación ; en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos libro ; i a preseute.— ianauá 11 de Octubre de 1877.—Arturo ! Gailétti.	C O 18
op: gfipiu-
meros de la Gaceta Oficial se convoque ft tros personas que le couoz.cau bienes al moreno Jiilio Berez Peña, conocido por Juan Hernández, ó sea Jniio Capotillo, ft fin «le que ft primera audieucia á 1 *s 11 comparezcan en osle juzgado, silo calle de Compostela número ciento nuevo, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Octubre de 1877.—Arturo Galletti.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro lia dispuesto seeonvoquo por tres números de la Gaceta oficia! ft los parientes «leí asiático José Toledo para quo se. presenten en este juzgado ft manifestar si se muestran ó no parte en la causa que se le sigue por homicidio (leí referido Toledo.—Y pul a su publicación libro la presente.—Habana Octubre ll)de 1877.—Ledo.. Jjitis Rod iguez.	< • O 21
El Sr. l). 1« duarflo Oróuña y Morry Jue« do primera instancia del distrito de la Catedral dp esta ciudad, por unté mí lia dispuesto consecuente á exhorto «¡el tír. Juez de Holgilin, se cite por este medio ft D.¡ Ildefonso Gal vez, .ara que ft la mayor brevclad comoarezca en este Juzgado calle del Cousu:ad<> número diez y ocho, ft evacuar un acto dejusticia.—Habana Id de Octubre de úe PS77.—Fructsco de Castro.	C O 21
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Corro, | or ante mi lia dispuesto, á consecuencia de exhorto del tír. Juez, de primera instancia de tíanoti-Spíritus librado en causa contra D. O tavio Ent'rHlgo y Delgado, por snpo.-ieion de empleo, que por este ór en y en tres números se convoque á D. José García, administrador de Correos que fuélle Ciego de Avila, para ue dentro de quinto lia dei último anuncio, comparezca en el referido juzgado de tíaucti-típfrif os. para un acto de justicia en dicha causa.—Habana Octubre 6 de ls77.— José Nicolás d^Oi'tega.	C O 20
Ei tír. D. José Gregorio Ledon Juez do primera iur-tanciu de esta villa y su partido ha dispuesto en la e m-sa criminal ficin ida p r robo y heridas al asiático José que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft las personas que puedan dar razón del suceso y sm autores para que en el término de nueve dias presenten eu ste juzgado para el esclarecimiento del hecho. Coion Setiembre 28 de 1877.— viaimel Larnrría.
C O 22
Para dar cumplimiento ft un exhorto del tír. juez, le primera instan' i i de A rreeifeen Canarias, referente a causa criminal, ba dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe, se convoque por tres números de la Gaceta oficial i D. José González Perdomo, natural de aquellas Islas, como de 44 años y marinero, para que dentro de quinto dia y en luirás de audiencia, comparezca en este juzga io Compóstela 109, ft evacuar un acto de justicia que se solicita.por el mencionado exhorto.— Habana Octubre il ue 1877.—Rafael del Pino.
O O 20
El Sr. Juez do primera instancia del distrito dei Cerro, por antemí lia dispuesto que por este órdeu y coi tres números so convoque ft D. Bntol > García y D Andrés Mina, que se dice eratRveciuos de Mariauao, para que dentro de tercero (Ba de! último afiuacio, comparezca en el juzgado pai a un acode justicia en causa criminal. Habana 15 de Octubre de 1 77.—José Nicolás de Ortega.	O 20
Ei Sr. D. Jo é Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí en la causa criminal formada por injurias ft una pareja de la Guardia Civil que j>or la Gaceta oficial sé convoque por tres números de la mismy ft D. Antonio Pereira de la Concepción, para que dentro de quiu -tó día «lespues del último anuncio, eoinpatez.ca e“i este juzgado para un acto ¡ie justicia en la referida causa.— Colon y Setiembre 2 de J877.—Manuel V. Lavarría.
0 O 20
Por decreto de cinco del actual, recaído enel concurso voluntario de acreedores, promovido por la socie de Moro y hermano, se ha dispuesto la celebración (ie junta general para el nombramiento <ie síndicos, señalándose ul efecto las nuevo de la mañana del dia 29 de) que cursa en la sala de audiencia de esto juzgado, con advertencia do «lite solía do verificar la comparencia por solo lo« acreedores que hayan presentado los títulos de sus crédito« ó que ios presenten en ei acto.—Y para que llegue ft conocimiento de todos so hace publico poi la Gaceta oficial de la Ha) ana.—llolguin Octubre (i de 1877 —Espinosa.	O O 2o
El tír. Juez do primera instancia del distrito de Monserrato ha dispuesto so convoqué por tres números do la Gaceta oficial do esta Capital á las personas que se croan con derecho ft uno sortija con brillantes ocupada el «iia cinco de lo« con ¡(“lites ft un joven, verificándolo losqne so crean con derecho íi ella dentro de quinto dia en el juzgado Escobar 57, ft manifestar lo que ft su derecho cou vengan.—V cumpliéndolo mandado libro la presento eu la Habana Octubre 8 de 1877.—Manuel Do iniuguez.	U O 19
En la causa criminal que so instruye en el juzgado de primera instancia del distrito le Belen, y por ante mí contra I) Ramón Rodrigue/ y Rodrigue/ por vagancia, ba dispuesto el tír. Juez que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque al expresado Rodríguez y Rodrigue/, natural de Galicia, soltero de 19 años y Vecino que fuélle la calle de les De «amparados número 30, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la-citada causa. — Y para su publicación libro la presente eu la Habana Ocluí re 12de 1877.—Joaquín Lañéis.	Ó O 18
El tír. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ft I). José Gener vecino que se (lijo ser del callejón del Suspiro número 6, para queá primera audiencia ft las once, comparezca en este juzga do sito calle de Coraposteia número 109, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 15 de 1877.—Arturo Galletti.	O O 19
El tír. Magistrado Auditor General ríe Ejército lia dispuesto por unté mí, que en tres números dé la Gaceta oficial se convoqueá D Micaela Sanche/, ft lili de (¡ue comparezca en el júzga lo por conducto de ia escribanía del mismo, señalándose parasu comparendo el término de nueve «iias con apercibimiento de que le parará perjuicio si no se presenta, para que tenga efecto un acto dejusticia dispuesto eu diligencias sonre cumplimiento le ejecu toiia en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro hi presente, en la Habana ft 22 • ie tíetiembre do 1877.—Alejandro Nuñez.
O O 18
en fi de Enoro de 18G8; y que do esta revocatoria está enterado ol referido Ureña, en cuyo concepto es que liemos liquidado cuontas por escritura piL blica, auto D. Carlos Amoro« en la que el propio Urelia hace referencia «á csu revocatoria de poder.— Habana Octubre 13 do J877.—Federico Martínez do Quintana.
Hago presente quo por esorituia otorgada el de ayer por ante ol Notario D. Carlos Amores y Sanz, so han otorgado mutuo recibo y finiquito de todas sus cuentas ol Ldo. D. Federico Martínez y Quintana y el que suscribe; y que con esta focha an . to I). Rafael del Pino, ei cargado da la oscribaniado los menores hijos de D, Miguel Ñuño, ba hecho renuncia da! poder que on 8 de Octubre de 1868, le h; -bia conferido el prenarrado Martínez y Quintana —Habana 10 de Octubre do 18777.—Emeterio do IJrefiay Hévia“
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y do la Industria en España y Ultramar, ó alma naquo do todas las señas de los habitantes por pro fusiones' do Madrid, do las Provincias y de Ultraina para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba-lliaro, plaza de Santa Ana, núrij- 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas do todos los habitantes de España y Ultramar por profesio nos. Después do estudiado bien ésto asunto, cree ha ber tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo esto libro, y que sea digno do España y pueda compararse con los dol extranjero,
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el qu* quier ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo ■eoba una nota que diga su nombre, apellido, profesión, se¿ ñas de la habitación r punto de residencia, y queda inscritoenel Anuario grátis. Si adornas de lo indicad quiere el interesado añadir algunos detalles acoro de su profe3Íou, comercio ó industria, se insertará razón de una peseta ia línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería ue Bailly-Baillíero, plaza do «Santa Ana, núm. 10.
MKKfiDUlih tXOüii;lü¡.
Compañía de Camino de hierro de la Habana,
El tír. D. Ignacio Herrera ha manifestado halrers i extraviado los t tuios de catorce acciones, marcadas con los números del 22895 al 2 '90y.«iel 2818al 2838 inclusive, que en esta E apresa r presenta la esposa do dicho -■ i ñor, tíra. DI ¡Serafina Herrera de Herrera, y ha solio tallo e lo expida un duplicado de aquellos. De contur-mida i con lo acordado para la'e« casos ñor la Junta ge-nerat de accionistas celebrada ed 29 de Febrero de 1G0, se anuncia dor quince dias Ja solicitud dei tír. Hercio ', ad virtiéndose que si durante es«« término nadie sepe' sentare ft oponerte se accederá ft loqueen ella se :.««■• leude.—Habana 25 d>- tíetiembre de 1877.—Pedro Uou* zalez Llórente, Secretario,
Por dispoaichn dol Exorno. «Sr. Presidente y según lo prevenido en el artículo 21 dol Iteglamen, to do esta «Socio.iad, s«« convoca á los «Sres. accionistas de la misma, para Celebrar junta general ordinaria el domingo 28 del corriente á las doce del dia, en los altos do la Estación do Villanuévn. En dicha reunión so presentarán: el diotámen de la Comisión nombrada para ol examen de las cuentas rospeetívas al año social terminado en 30 do Setiembre de 1876, el informe cuentas corespon-diunies al nno social que concluyó en 30 do Setiembre de 1877, y el presupuesto para ol eorri cuto año, so renovaran un Consiliario y un sustituto dé la J unta Directiva, que lian cumplido oi tiempo ■le su ejercicio, y so tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á I s intereses sociales.— Habana 12 do Octubre de 1877.—Podro González Llórente, Secretario,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPO« SITO DE LA HABANA,
I). Andrés Ramos Fernandez, lia participado habérselo extraviado los certificados de depósitos expedidos á su favor con los n limeros 37168.y 37160, y solicitado so le provea de duplicados. Lo que se anuncia por .este modio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se cree con derecho á dichos depósitos, ocurra oportunamente á manifestarlo: on ia inteligencia do quo trascurrido e¡ término do esta publicación, so prpeoderá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso ca-o, los certificados primitivos nu lo* y de ningún valor.—liaban«. Octubre 16 do 1877. — Sooretarjo, 'osé do los Dolores Ronce.
Xit'Vtt	m<'W i
u
HABANA 19 DE OCTUBRE I)K 1877.
VENDUTA mm\ y DIMITO judicial
DE MIGUEL GARRÍ DO Y COMP.
El dia Jfi do) .corriente a las fi de ha mañana, y por disposición del tír. Juez de primera instancia dei distrito do Guadalupe, á consecuencia del juicio de desahucio seguido por la Sociedad de Baguer y hermano, contra D. Simón Day KÍng, se rematará en esta, una carpeta do cedro, un kiosco, un escaparate, un bufete, una caja de Ilion o do guardar diñe ro, dos termómetro..«,, varios manómetros de vapor v otros efectos de mecánica y muebles, que constan do inventario que estala do manifiesto el dia dei rom-ate y tasado todo en 903 pesos 90 cts. oro.
El dia 20 dol comento a ¡as cuatro de la larde, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito dol térro á consccuepcia.de los autos quo si gue D. José Gómez .Rasilla eontra D. Alejandro Ra-mit‘‘z, se rematarán pot o.«ta Venduta juntos ó detalladamente lo siguiente; un juego «Je sala á lo Luis XV pintado de negro, un espejo de sala, 4 lámparas, de cristal de diferentes formas,4 columpitos do costa va,una mesa de centro amarilla, 4 cuadros, 12 sillas amarillas, 4 sillones id., un jarrero id., uu aparador id., un reloj do pared, una mesa corredera, 5 escaparates diferentes claso«, un eanastilleVo, un cab lio dorado americano, una victoria, un onjíe y unos arreos incompletos. A la hora del remate estará do manifiesto la tasación.
VENUTA l’liilLIIIA Y JllilICIAL
DE VICTOK SANTOKIO COMI'
cuatro de 1¡ , Oli SU (lupo
El Sábado- 20 del Corriente á las tardo, se rematarán por osla, venduta, sito do la callo de Cuba núm. 18, los muebles que constan por ol expediento que se hallará do mam., tiesto, los cuales, están tasados en 15!) pesos on b¡ 11**-!«>s dol Banco Español, que por dispos ¡oion dei
Ayuntamíe nto,
Exorno. «Sr. Presidente del Exorno.
le fueron embargadados contribuciones.
á D. Ramon Gij «Sosa, por
I*
'2’HA # *! !
1 • 5V‘« aviso/
para troneral
fi-
lingo presente para general conocimiento y efectos oportunos que desile ci dia 24 de Julio del año quo rijo, por ante D. Rafael dol Pino, adminis-1 rader del oficio (le los menores hijos do D. Miguel Ñuño, revoqué á D. Emeterio do Ureña
D. Claudio Fernandez, Rodríguez, ha participa/ do habérsele extraviado ol certifica lo do depósito expedido á su favor con ol número 3.5690, y solicitado se le provea do un duplicado. Lo quo so anuncia por o lo modio, durante quince días, á fin do que si alguna otra persona so cree con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamon“ e á manifestarlo, eu la inteligencia do que trascurrido el termino do esta publicación, se procedorá a expedir ol com respondiente duplicado, quedando, en eso caso, el Certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Octubre 11 de 1877,—Secretario, José do los Dolores Ronco.
BANCO INDUSTRIAL.
Los herederos de la «Srila. D. 53 Leonor Carrillo y O-.Furril han manifestado que se les ha ex'ruciado ol certificado de dos acciones de este Banco -In.« dustrjal, emitidas á favor do la expresada Srita. B. p Leonor Carrillo y O-Farril, mareada con los números 2825, y 2827, solicitando so les prov«.a de un duplicado. Lo que so hace público por este modio por si alguno tuviere que oponerse en el concepto de quo trascurrido 15 dias, después dei último anuncio, so expedirá el duplicado auo solicitan los arriba mencionados.—Habana	Octubre de, 1877.—El Direc-
tor, Fernando Illas.
i» /»Ì ÍLD'%
PUERTO DE LA ti «\ > a N A.
KSTfcAUA« m- í H >	«	-
Dia 18.
De Indiano!» en 4 dias, vap. atner. Gussie, cap. Bill, ton. 5(10, con ganado á Mac Kcllur.
SALTDAS.
l’ara Vigo y Cádiz, vap. osp. Antonio Lopez, cap. Herrera.
— Cayo Hueso, viv. amor. E. L, Lowe, cap. Lowe.
---H.ruuawick, bare. esp. tíamboyana, cap. Mas.
----Santander bare. esp. Colorii), cap, Castillo.
KSTEOTAGFLOtí,
TEATRO LEUSUNDI.
Tercera función completa de la Compañía n9 1 do
La Alianza Continental de los hermanos
ORRIN Y COMPá
Para el Viernes 19 do Octubre do 1877.
A beneficio de Mr. Ira Paine.
El cual tiene el honor do dedicarla «á los di.•lánguidos caballeros quo componen ol club do tirado-| res de ésta capital.
Las notabilidades y especialidades do esa gran Compañía, reunidas todas en una noche.
T^naeín MmSwu'J mu Montalvo y Oaivo, D. cuyo acto tendrá efecto el (lia 22 del que cuisa ft las ochó Ei Sr- ,uo/‘ <1h primera instancia del Gistriro He áNuiio, rovoquo al). Emeterio do Ureña y lluvia águawo xuouuuyv y t-tUYO, v, Mana Luisa Montalvo y ^ gU mañana, en la puerta del juzgado constituido eu \ Guadalupe ha dispuesto por ante mí, «pie por tres nú- j eu el orden correspondiente, el poder que le conferí
Imp. del Gobierno y Capitanía General tor tí. M